Доброго времени суток.
9 февраля 2013 года.
Подкаст выходного дня «Радио ИТ».
Я так долго специально начинаю, потому что мне по плану здесь нужно представлять массу народу.
Как минимум четверых.
А все это быстро закончится, потому что сегодня Ксюша и я. Я и Ксюша.
И все.
Вот такая пара.
Два гада.
Мы можем представить друг друга по два раза, и тогда получится как раз четыре.
Ну, в общем, все, полный комплект.
Да, привет, я Ксюша, а говорит со мной у Бутон.
Да, выпуск номера я не сказал, да?
Хотя ты мне правильно сказала, что на семерку заканчивается.
327?
Да.
327, выпуск не выходной, потому что 9 число.
февраль месяц.
Как у вас погода?
У нас вдруг мы ждали все весны, а выпал снег.
По-моему, стихотворение такое есть, да?
Не знаю, но фоточки какие-то из Америки прям страшные.
Подожди, весны там ждала природа, снег выпал только в декабре.
Ну что, это классика какая-то, в школе учили.
Или зимой ждала природа.
В общем, чего-то природа ждала.
У нас весны ждала, а выпал снег.
В феврале.
Почти про то, что произошло.
Как у вас там?
Совсем коллапс?
То есть никто никуда не едет и все сидят дома?
В наших краях ноль градусов.
То есть настолько все растаяло, что мальчик мой на машине куда-то уехал на три дня где-то развлекаться.
И уже доехал туда в двух часах от нас.
И, в общем, все расчищено.
Да и, собственно, все, что не расчищено, уже само потаяло.
Ну, ноль градусов.
Ну, чего?
А ледяного дождя нет.
У нас просто последние два дня ледяной дождь.
Но как-то уже все, так как он третий раз подряд на третий год подряд, все уже как-то привыкли.
И машины уже знают, как отдраить.
И когда вместо асфальта каток, тоже, в общем, привычно.
Ты уже знаешь, что делать.
У вас нет такого?
Ну, если ноль градусов, как раз самое то.
Я не знаю, как это происходит, но дороги как-то всегда чистые.
Я редко вижу, когда чистят дороги не сильно занесенные.
Может, машины колесами разогревают их, я не знаю.
Но какая-то там тайна есть.
Химикаты во всем химии.
Я не видел никогда, чтобы их рассыпали.
Тут же совершенно чокнутые вот эти зеленые, голубые, синие.
Ну, борцы за природу.
Они ж не дадут.
А песочек тогда?
Не ходит такой прекрасный таджик с таким совком и так песочек на снег не сыпет?
Нет, песочек... Очищать свои дорожки — это обязанность каждого.
Очищать общие дорожки — это обязанность города.
И как-то они это делают без песочка.
На таких бобкатах, знаешь, такие машинки маленькие.
Жить по дорожке туда.
Пройдет один раз и все почистило.
Это который как гольф-машинки такого размера?
Ну, только с ковшом, да, типа, да.
Да, таджиков не завезли пока.
Вот, это мы тянем время, потому что в это время, пока мы его тянем, люди, которые хотят прийти на наш микрофон и сказать в наш микрофон что-то умное и хорошее, они регистрируются в скайпе, добавляют меня туда и говорят, сейчас скажу на эту тему.
Напомню, если есть тема, можно в любой момент сказать, вот у меня в эту тему есть пара слов,
И мы вам вполне эту пару слов... Нет, не вполне, но есть шанс, что вы хотя бы одно слово сможете сказать.
Поскольку мы без Бобука, давай мы начнем с тем, которое он ненавидит.
Он явно ненавидит всех конкурентов iPad.
Он явно ненавидит всех конкурентов MacBook Air.
И вообще он против революции.
И против эволюции.
Да, да, Бабок совсем негодяй.
Я думаю, чем больше мы выругаем, тем лучше тогда он, наконец, придет в следующий раз.
А говорить мы будем о том, что все-таки вышла сегодня, да, сегодня вышел долгожданный продукт от компании «Майкрософт».
который называется Surface Pro, 128 гигабайт, и он, может быть, по-моему, 64, да, еще 64 и 128, то есть поменьше его нету, потому что это совсем-таки практически ноутбук, и, ну, с меньшим количеством памяти он, наверное, вообще не совсем понятно, что с ним делать, хотя, в общем, я не очень понимаю, и что делать с этим.
Ага.
Такая одна.
Погоди, погоди.
Вроде бы, вроде бы, только 128 начали продавать.
Потому что про него как раз история, что его смели и вообще, ну, просто, ну, вообще, понимаешь?
Ну, потому что их, наверное, было-то всего два на весь магазин, нет?
Нет.
У них-то как Apple Store только называется.
Microsoft.
И там даже люди в этот раз появились.
Обычно там с собаками ищут.
Слушай, ну мне кажется, это одна фотография, сделанная там, наверное, просто актером осовки.
Ну, либо, я не знаю, просто пригласили там на другом фоне, который нам не видно, бесплатная еда, например.
Ну, как бы, нет, я хорошо очень отношусь к компании Microsoft, но пока, по-моему, ничего очень выдающегося в сфере именно мобильных технологий у них пока сделать не совсем, чтобы вышло.
Подожди, подожди.
Устройство это вот этот Surface.
Как этот Surface по-русски называют?
Нет.
Поверхность.
Ждешь, что я скажу поверхность?
Профессиональная поверхность.
Василий, это ты появился и шумишь?
Да, я появился и уже шумлю.
И уже шумишь.
Ты сказал, вот ты сказал, пустите меня в эфир, я вам все про этот самый, про поверхность, профессиональную поверхность расскажу.
Ты видел, как их продают?
Или ты видел людей, которые видели, как их продают?
я его в руках держал.
Ну и как оно тебе, как в руках?
Именно прошку?
Да.
Мне удалось такое совершить.
Такой геройский поступок.
Ну же, ну же.
То есть стояли очереди дикие, люди отрывали друг другу руки, чтобы потрогать.
Вообще никого не было.
Это просто лежало в БСБАе.
Я просто пришел.
Вот лежит, бери, трогай, нажимай и так далее.
Главное, не ломай и не отрывай от провода.
Ну, как попало, ты знаешь, в американских магазинах, да?
Да, я согласен с вами, которые говорят, что его плохо слышно.
Представьте, что он звонит по телефону из Америки нам.
Поплохо.
Давай еще добавим.
Звучка добавить не добавить.
Ты то ли не туда говоришь, то ли плохо проходит.
Но неважно, не будем на этом заостряться.
Итак, ну вот впечатление давай.
Про технические характеристики мы и сами скажем, когда отключим твой люто плохой звук.
Ну да, ну вот как всегда, я приду и у меня сразу такой звук.
У тебя же все как положено, все по-людски.
Ну ты знаешь чего, такая штука, с одной стороны вроде производственная,
Вроде сделано отлично, вроде все работает, а что-то не то.
Погоди, ты берешь ее в руки и чувствуешь, что маешь вещь.
Она же тяжеленькая такая, серьезненькая, как компьютер.
Она вообще как компьютер или как iPad ощущается?
Нет, она как тяжелее, чем iPad.
Мне так кажется.
Давайте, знаешь, вот как-то вот, ну, когда ты берешь в руки хорошую вещь, она у тебя как-то сразу в руки ложится.
Хорошо, красиво.
iPad mini, например.
Да, совершенно верно.
А это как-то не ложится.
Как же ее держать?
Вот так... Нет, подожди.
Здесь я пальцем по экрану попадаю.
Нет, большим.
Так не получается.
Давай по-другому ее на руку положим.
Но вот так хорошо лежит.
Вроде с интерфейсом все нормально.
Вообще вроде все нормально сделано.
Вроде бы кажется.
Но при этом...
Она, знаешь, оно не вставляет.
Погоди, погоди, погоди.
Конкретно, вот он в руках не скрипит, не гнется, не разваливается.
Как устройство?
Само по себе солидно?
Солидно, солидно.
Все, ничего не скрипит, никакой дешевый пластик, ничего такого.
То сделано, в принципе, так же, как там, скажем, iPad.
Но стоит как Air.
Ну да, ну да.
Понятно.
К сожалению, я тебя выключу, потому что так, как ты звучишь, так даже Ксюша в свои худшие годы не звучала.
Позор тебе, потому что по слухам ты в подкасте.
Нельзя так.
Вот такое случилось-то.
Вот на этой удивительной фразе он и пропал.
Они знают, что готовиться надо лучше.
Потому что, ну, это нормально.
Это нормально.
Давай, 128 гигабайт.
Завезли, значит, как по-вашему говорят?
В магаз.
В магаз завезли.
В стор.
А как по-вашему?
В стор?
По-нашему тоже в магаз.
У Майкрософта сплошной в магаз.
Такой Apple Store, да?
И вот эта поверхность, это их флаговый, как флаговый, как это по-русски?
Флагманский.
Ну, вообще, это, наверное, не знаю, главный, основной, если уж совсем по-русски быть.
Самое козырное их устройство для того, чтобы показывать.
Кошерное.
До чего хорошо Windows 8 в реальной жизни.
То есть это гибрид, да, это гибрид.
То есть он и так работает, и вся клавиатуру отодрать как бы iPad, только тяжелая, клавиатуру подключить как бы MacBook Air, только похуже.
Вот такая замечательная концепция.
Ну, в общем, да, концепция, конечно, замечательная.
Кстати, ты, по-моему, наврал по поводу того, что нет 64-битной версии.
Вот, по крайней мере, в статье, которую мы тут читаем, написано, что ее продают и очень даже, то есть вместе с клавиатурами и всем остальным.
А, 128 разобрали, а 64 лежит, никому не нужно.
Да, но журналисты обедают, конечно, 128, потому что, ну, что такое 64?
Там есть очень забавная штука, что в версии со 128 гигабайтами у вас будет всего 83 гигабайта свободного места, а если вы покупаете версию с 64 гигабайтами, то у вас только 23 гигабайта свободного места.
Отдельный вопрос, конечно, почему разница в занятом месте на 128 и 64 разная, то есть почему операционная система увеличивается вместе с диском SSD, который у тебя есть.
Это странная тема.
Все больше и больше кешировать надо.
По этому поводу действительно был большой скандал в интернетах.
И я на этот скандал смотрел тоже, как ты.
Какой-то странно.
Нам продают как бы телефон.
Или как бы iPad.
В котором говорят, что 64, а свободных не 64.
Но когда покупаешь iPad, там тоже не 64 свободных.
Если он 64, не 128 меньше.
Если честно.
Но немножко, да?
Немножко меньше.
Немножко, да.
Просто когда у тебя занято 40-50 гигабайт, это просто неожидаемо.
Правда, когда ты покупаешь устройство, ты не понимаешь, что из этого 40 гигабайт может быть занято.
Когда покупаешь такое устройство, вот тут у нас сравнение с компьютером, с MacBook Air, в котором тоже 128 гигабайт, так говорят в Зидинете.
Ну там специальные такие люди говорят, вы че?
Вы че, говорят, когда MacBook Air покупаешь, там тоже занято целая куча.
То есть все честно.
Если смотреть на вот эту балалайку на компьютер со всеми привычными компьютерными штуками, так и да.
Но мы-то смотрим на него как на представителя такого нового рынка.
Ну, в телефоне 16, это ближе к 16, а не к 8, правильно, в жизни?
В iPad тоже, когда говорят 128, так это будет близко к 128.
В компьютерах другое дело.
Операторы у нас есть тема, там еще чего-то, как бы привыкли мы, что оно занимает ваш родной диск.
А они сравнили, говорят, Air также почти в процентах.
Ну, просто это устройство все-таки позиционируется, ну, называется оно планшет.
Ну, я так понимаю, во всяких.
И продается оно все-таки как планшет, только как такой продвинутый планшет, который более мощный, который работает в два раза меньше, и к которому можно подключить клавиатуру.
Я, кстати, вот и сама трогала, но и вот по отзывам людей очень сложно переключаться между работой с клавиатурой и работой с тачем.
Вот тоже...
Это, видимо, какой-то ментально-психологический разный режим работы, когда ты работаешь с клавиатурой и когда тебе нужно тыкать в экран.
То есть задержка между пониманием того, что тебе нужно сейчас тыкнуть в экран после того, как ты что-то набрал на клавиатуре, она действительно есть.
То есть, видимо, это какие-то переключения интерфейсов в голове человека, она тоже занимает время.
Но я пока не вижу вот эту концепцию особенно удачной.
У тебя вот получается...
У меня наоборот в другую сторону пошло.
У меня мозг начал давать ложные сигналы.
Сидел я с пультом перед телевизором.
И вдруг смотрю на себя со стороны.
Встал, пошел, начал в него пальцем тыкать и двигать.
Ну, чтобы вправо, знаешь, сдвинуть.
Чтобы новая программа пошла наконец-то.
При том, что пульт в руках.
Нормально.
Не среагировал.
Но вот я ловлю себя на такое, что хочется во все ткнуть.
Может быть, Microsoft действительно в корень зря.
Может, мы действительно подсядем через три года на это двигание, тыкание и забудем о других устройствах.
Нет, ну даже, допустим, тогда это концепция скорее iOS, то есть, ну, двигай, тыкай, зачем тебе тогда клавиатура, которая, ну, в общем, насколько я понимаю, то, что встроенная клавиатура на устройство, она очень удобная, и пользоваться ей без вот этого вот их каверов различного рода очень непросто.
Вот я как раз пытаюсь понять, могу ли я iPad, в моем случае iPad mini я себе оставил, а большой отдал на растерзание семьи, использовать с клавиатурой.
У Logitech такая замечательная клавиатурка, сейчас продается за 70 долларов, по-моему, которую вставляешь боком, она такая, хочется на нее понажимать.
Вот я думаю, буду ли я там чего на ней нажимать?
Зачем она мне надо нажимать?
Можно терминальчик на весь экран открыть, да, наверное, будет такой режим полезный.
И если есть клавиатура, то в терминале можно решительно все будет сделать, такой удаленный терминал получится.
Но у меня уже есть куча компьютеров для этого, зачем мне еще один?
Я вот тоже не понимаю.
Она, конечно, очень милая.
И вот, да, как сам iPad mini, вот эта вот клавиатурка, мне кажется, она такая мимимишная.
Но зачем, если можно взять ноутбук?
То есть не проще ли на iPad mini делать то, что можно обходиться тачем?
Кстати, у тебя глаза не болят.
То есть iPad mini ты проводишь много времени, да?
Не болят.
Они плохо потом переключаются на дальние фокусы.
Но тоже со временем проходят.
Я доктору показывался, он говорит, нормально.
Нормально, мышца туда, мышца сюда.
Ну что ж, молодой человек, уже не те годы, чтобы мышца быстро переключалась.
Нормально, очки не надо.
Так что могу и дальше в iPad смотреть сколько угодно.
Так, ну вот этот пафос статьи, которую ZDNet нашла, они вот рассказали, что в 128-гигабайтном эйре 99,5 свободных, а в этой поверхности 89,7.
Ну то есть на 12 меньше свободных.
Но если какой-то Recovery Partition не устанавливать или удалить, я не знаю, где они...
Как они его удаляют?
Тогда 97 будет.
То есть почти как MacBook Air.
Они, правда, тут скромно не пишут, что в Snow Leopard'ах и всяких Mountain Lion'ах и прочих кошках можно тоже, наверное, Recovery Partition удалить.
Ну, зачем нам такие глупости, правильно?
Ксюша отвалилась.
Я один.
Я совсем один.
Но я надеюсь, она сейчас подключится обратно.
Согласны вы со мной, что, по-моему, какое-то глупое сравнение у них получилось.
В принципе, понятно, что сравнивает почти яблоки с яблоками, но со стороны, когда глядишь, апельсины и бананы.
И вдруг у нас отвалилась Ксюша и говорит «Currently unavailable».
Ну что же нам с вами делать?
Давайте мы попробуем ее набрать еще раз.
Возможно, возможно.
Пробую еще раз.
Connecting к ней.
Уж извините за накладочку.
Накладочка бывает.
Да, я здесь, я очень прошу прощения, я вот тут на выезде, и как-то там, не знаю, мне так и не выяснилось, что произошло, но произошло самое страшное, и что-то там точка ребутнулась, не знаю, что там, кошка, не кошка.
А почему оно рядом с тобой показывает такую иконочку «девочка в юбочке»?
Не знаю, какая себе девочка в юбочке.
Я такой иконочки в жизни не видел, вот я сейчас тебе даже покажу.
Да, хорошо, очень интересно.
Она исчезла уже, девочка в юбочке исчезла.
А, она исчезла, надо вот так сделать.
А около Бобука?
Сразу исчезает она.
Когда только мышкой начинаешь двигать, я тебя сфотографирую фотоаппаратом.
А около Бобука есть такая иконочка, девочка в юбочке?
У Бобука нет, только у тебя такая есть.
Только у меня такая есть?
Только у тебя такая есть, я прям никогда такую не видел.
Подожди, это просто... Вот когда мышкой стоишь на тебе, это девочка в юбочке.
Погодите, дорогие слушатели.
Нет, не могу.
Как только тяну к тебе руку, она сразу исчезает.
Она какое-то время.
Так может, правда, сфоткать айфоном?
Вот сфоткал.
Она опять исчезла.
Я не успеваю так быстро нажать.
Там рядом Крэйвское лицо.
И оно, видимо, больше на лицо похоже, чем твое.
Оно сразу на него фокусируется.
То есть мое лицо не похоже на лицо?
Нет, с точки зрения фотоаппарата, это же я не... Ой, плохо получилось.
Нет, ну я прям в анфас на фотографии, а Грей там как-то с заваленным горизонтом.
У нас, кстати, в чате вроде как пытаются провести опрос, кто за Surface, и как-то я даже не слышу ни одного голоса.
Ну вот у нас, смотри, человек... Что?
Где?
Это звук какой-то был странный.
Это не от меня.
Вот у нас человек говорит, хочу прийти и сейчас все скажу.
Я не понял, на какую тему?
Он сказал, на любую может.
На любую может?
Ну, про серфис тогда.
Я пытаюсь его добавить в кол.
Добавить.
А он не добавляется.
Потому что ты в юбочке.
Я точно говорю, это с юбочкой связано.
Давай я попробую его.
А вот он добавился.
Вот добавился, смотри, молча.
Руслан.
Да, всем привет Привет, Руслан Ты сказал, что на любую тему Могу говорить, могу не говорить Могу таскать, могу не таскать Круглое катать, квадратное наваливать?
Ну, можно попробовать Погоди, дорогой Ты к Майкрософту относишься с такой же любовью Которой относимся и мы?
Да
Подожди, это развернутое предложение.
Нет, так я могу на любую тему.
Нет, я поясню.
На работе я использую везде у меня macOS.
То есть и дома, и на работе.
Но телефон, правда, у меня на андроиде.
Это как?
Как ты в нищеброды-то записался?
Мало зарабатываешь, да?
Бывает.
Нет, на самом деле, не то чтобы мало зарабатываю.
Очень долгое время общался с людьми, которые используют Android, поэтому так получилось.
Подсел.
Ну ладно, никто не идеален.
Твое мнение, как человека, который, я уже не помню, как ты к ним относишься, но в общем нового человека, как эта поверхность-то?
Это наше все или аннуэлует стой?
Я думаю, что они свой кусок рынка отживут.
Вот как они отживали свой кусок рынка с офисными системами, то есть Word, Excel и прочее.
Они нашли своего клиента, и с этого рынка их никто уже не вышибет.
Мне кажется, вот их новый планшет найдет применение именно в этой же области.
То есть как вот такой репортативный девайс, которым можно потыкаться и в Word, и в табличках в Excel, и все в одном духе.
Подожди, подожди, подожди.
То есть ты хочешь сказать, что они захватят весь рынок, как они захватили с офисными программами?
Потому что там все.
Там, ну, все, правильно?
90%, 95%.
Скажем так, я склоняюсь к такому мнению, что сейчас есть некий вакуум.
Потому что у меня есть iPad, и я даже на него потратился и купил и Numbers, и Pages, и Keynote.
И, если честно, в этом невозможно как-то редактировать ни презентации, ни текстовые документы.
Это очень неудобно.
А хотелось бы?
Да, хотелось бы на самом деле.
Банально, бывают такие ситуации в работе, когда действительно на коленке очень прикольно какую-нибудь презентажку сбацать, и в кейнаут в этом плане на самом деле не самый лучший вариант.
Мне кажется, что есть некий вакуум на рынке, который еще не заполнен.
И Microsoft своим офисом, который работает как на обычном Surface, так уж тем более будет работать на Surface Pro, может этот вакуум заполнить.
И вот бизнес-пользователи, возможно, в этом будут сильно заинтересованы.
А PowerPoint, то есть на нем идеально можно сделать на коленке презентацию?
Не могу на это сказать, я его сам только на красниках видел.
Насколько я понимаю, PowerPoint это программа, с которой не на коленке работаешь, с которой работаешь, когда у тебя есть все клавиши на клавиатуре, и когда у тебя даже мышка, хорошо бы.
Именно поэтому они клавиатуру-то не отделяют от этого устройства.
Ну как это не отделяют?
100 баксов они за нее хотят, или даже 120.
То есть отделяют вполне себе.
Ну, скажем так, я бы не сравнивал.
То есть Apple в принципе не акцентирует внимание на том, что для iPad существует в природе клавиатура.
Microsoft в своих всех рекламных акциях на этом акцентирует внимание.
То есть их Surface в любой рекламе, он всегда с клавиатурой.
Да, это стоит отдельных денег, но они его позиционируют как неотделимую вещь, на мой взгляд, конечно, могу ошибаться.
А меня вот удивляет, что, оказывается, бывают такие люди, как ты, которые на самом деле хотят на этих мелких штуках делать работу.
То есть, попадаешь ты на остров, в котором нет электрического питания, тебе на острове просто позарез надо сделать презентацию, показать, как правильно готовить сырого бизона.
На самом деле, я очень часто сталкивался с таким мнением, кажется, у вас такое же, что айпады, что всякие андроидовские планшеты — это устройство сугубо опотребления.
То есть там нет такой мысли, что можно что-то создавать.
Ну, на деле, на самом деле, это не так.
Можно вполне.
И самое главное, что мне удавалось сделать, это делать заметки.
Когда сидишь на какой-то конференции, делать заметки с даже экранной клавиатурой iPad очень удобно, можно довольно быстро выбирать текст.
Бывали ситуации, на моей практике их было две, но они были реальные, когда нужно было, наоборот, подготовить какую-то презентажку с помощью того же AirPlay, выкинуть это на экран, и можно было выступить неплохо.
Вот в Кейнауте это так легко и быстро не сделать.
То есть там вот именно функция экспорта, то есть там какой-то видеоролик впихнуть или там какую-то более-менее адекватную анимацию добавить, они вот очень урезаны.
Не знаю, как Ксюша, я исключительно для потребления такого ограниченного креатива, хотя креатив в одну кнопку.
Например, когда я нахожу интересную тему для Radio IT, я могу одну кнопку нажать, переслать это в наши новости.
Вот такой у меня креатив.
Еще креатив я могу V выбрать в OmniFocus, в списке задач, мол, сделал.
Но тоже не очень вижу, зачем бы мне это делать, потому что делают я задачи на другом компьютере.
А там тоже этот самый умный фокус.
Выбирай Винни, не хочу.
Просто на удовольствие на свою.
Заставляю себя.
Я много думала на эту тему, и мне кажется, что люди, которые не проводят за компьютером вот такое дикое количество времени, как, скажем, программисты, вообще и многие айтишники, они с планшетом делают гораздо больше вещей.
У меня есть много знакомых, которые для них планшет – это прям основной
источник для получения информации, и, в принципе, они там что-то уже креативят.
Потому что они не понимают, и у них нет большого багажа экспириенса, насколько это удобнее на компьютере.
То есть я, например, когда беру iPad и пытаюсь что-то сделать, какие-то вещи мне оказываются неудобными, и я думаю, ну вот я сейчас дойду до большого компьютера, и все мне там станет удобнее.
Например, даже про заметки на конференции, как оказалось, вот мне...
Удобнее получилось, что заметки вести также на компьютере, потому что я параллельно, например, у меня окошко, я могу смотреть какие-то.
Когда выступающий, например, на конференции что-то рассказывает, хочется узнать, например, об этом что-то еще дополнительное в интернете.
И ты можешь записывать за ним, в это время что-то смотреть.
То есть на iPad из-за того, что два приложения вместе не могут работать в одном окне,
Это уже чуть менее удобно для меня.
Но вот мое впечатление, я пытался использовать АП для чего-то продуктивного.
У меня в течение недели есть задача продуктивити в том, чтобы в голову, что пришло, сразу раз его вписать, и будут темы для подкаста.
Не для этого, для более другого.
И что оказалось?
Оказалось, что iPad всем хуже, чем iPhone для этого.
Во-первых, iPhone и так всегда в кармане.
Во-вторых, набирать почти так же неудобно на iPad для меня, как и на iPhone.
То есть сплошные недостатки.
Я не понимаю.
Как читалка замечательная, как в игры поиграть замечательно, как какой-то контент новостной или неновостной попотреблять замечательно, как телевизор.
или всякое видео посмотреть.
Прекрасно.
А вот набирать, ну, как-то... Почему при таком форм-факторе народу на Майкрософте покажется это набирать удобнее?
Потому что там программы есть.
Ну, вот Руслан же говорит, что убожество вот это Keynote и Pages.
Я их даже не покупал.
Я и до этого понимал, что мне с ними делать нечего будет.
А почему это убожество будет лучше?
Потому что оно привычно на поверхности.
Или из-за того, что там клавиатура, можно купить.
Ну и здесь можно купить клавиатуру, получишь, наверное, то же самое.
Пока сложно сказать.
Рынок покажет время тоже.
Нет, у меня есть на этот ответ, почему Microsoft думает, что это будет хорошо.
Люди ценят свой экспириенс.
То есть если они уже научились чему-то, и им уже комфортно в среде Word, в среде Excel, и им эти кнопочки знакомы, и если им это нужно, конечно, им будет удобнее это делать на Surface.
Другое дело, что...
Мне кажется, что не будет такой необходимости у них это делать на мобильном устройстве.
Я думаю, что Microsoft читает, что человек знает Windows уже на компьютере, сейчас они ему всунули ее на большой его десктопный компьютер, он уже ее знает, узнает и поэтому купит планшет.
Но мне кажется, что будет работать немножко не так.
При этом у этого же человека, возможно, уже есть айфон, и когда ему понадобится планшет, он купит айпад, потому что планшет это ближе к его телефону.
То есть вопрос в том, для чего большинству людей, то есть планшет это для них как телефон или как десктопный компьютер?
Вот для вас.
Для нас это как нечто третье.
Совершенно удивительное и уникальное устройство в своем классе, которое не телефон и не компьютер и не пытается быть ими двумя.
Хотя, конечно, можно iPad и звонить.
Я на конференции недавно участвовал, не мог iPhone найти.
Вполне в OSIP телефоне работает.
По блютузу все спаривается.
Так что можно и как телефон.
Особо такой, знаешь, шикарный, большой телефон.
iPad mini.
Для людей с большими руками.
Баскетболистам самое оно будет.
Зря они пока не догадались так рекламировать iPad mini.
Мне кажется, это антиреклама.
Если баскетболист, по нему будет звонить.
А кто, по-твоему, рекламирует вот эти Самсунги?
А баскетболисты?
Конечно.
Баскетболист берет, по-моему, Коби Брайан, я видел.
Он держит в руках нот, знаешь, нот здоровый такой.
Да.
И разговаривает в него прямо вовсю.
И он у него даже маленький в руке смотрится.
Ну, конечно.
Все зависит от руки.
Я предлагаю гостя с нами оставить еще на одну тему.
Гость, если ты не против Отключиться на секундочку Вот от этого всего Майкрософта Потому что у нас сплошной Майкрософт А мы против По поводу его только яд изливаем Из себя Фейсбук Это такая же примерно приятная для нас тема Как и Майкрософт, мы его так же любим Некоторые из нас Ты, Руслан, так как Фейсбук Или ты ВКонтакте Нет, у меня аккаунт есть во многих социальных сетях Даже ВКонтакте есть
Ну и там тоже.
Что ж ты сразу не сказал?
Ну ладно, уже поздно.
Там и меня есть, я издеваюсь.
Есть и у меня.
Я перестала пользоваться, потому что они у меня попросили телефон.
Нет, у меня просто он не пускает, поэтому у меня нет выхода.
Мне нужно либо сказать телефон, либо все, и я выбрала все.
У тебя просит телефон ВКонтакте?
Нет, ничего не просит.
Я туда не захожу никогда.
Я через него только через джайбер сижу.
Я вам скажу, что ВКонтакте это как ICQ во времена моей молодости.
То есть вот это предложение дружбы за деньги, предложение продажной любви, все вот туда приходит.
Вот как смотрю, пришел какой-то либо глупый вопрос, либо какая-то идиотская беседа, либо какой-то откровенный спам, это значит джайбер ВКонтактика.
И время от времени его включаешь, как я когда-то iSeeky включал.
Ну, чисто для прикола.
Душой отдохнуть.
И туда сразу начинает валиться.
Но мы не про ВКонтакт.
Мы про Фейсбук.
У них там, говорят, был баг.
И в комментариях, которые положил весь интернет практически, весь интернет лежал.
И в комментариях, первый комментарий человека, который сказал, опаньки, а я и не заметил.
А не заметил я, писал он, потому что я в этот идиотский Фейсбук не хожу.
И на сайты, которые с Фейсбуком дружат, тоже не хожу и вообще.
Я не такой отвязный, как вот этот чувак, но я не заметил тоже никакой проблемы.
Что было с Фейсбуком?
Кто-нибудь из вас в курсе?
Кто-нибудь может доложить?
Что там упало?
Ксюша?
Ну, я так понимаю, что туда просто не логинилось Фейсбук.
Да, я читаю линк, который скинул был в чат.
Я так полагаю, там проблема была в том, что JavaScript-овский плагинчик, который вставляется в кучу сайтов, где вот комментарии пишутся твоих друзей или не друзей, и лайки.
Видимо, он заглючил, что ли.
Тормозил и глючил.
Да, поэтому, собственно говоря, у людей все и лагало.
Смотрите, они приводят список сайтов, начиная от совершеннейших идиотов, типа CNN и кого еще?
Ну, CNN, этот самый идиот.
До таких средних, по идиотству, Washington Post.
Вот эти все сайты требуют, не требуют, а позволяют логиниться, видимо, Фейсбуком.
И вот на этом месте они и легли.
Кто из вас специалист по клиентским технологиям?
Наверное, тишина.
А синхронные технологии разве еще не придумали?
Нет, нет, здесь дело в другом.
Если бы был косяк именно в подгрузке JavaScript, я так полагаю, что шума и вони было бы гораздо больше.
Здесь глюк был связан именно в том, что логин, то есть когда пользователи авторизуются на сайте через...
сторонний сервис, как Facebook.
Тут сказано, что все сайты, на которых был Facebook Like Button, все эти сайты были поломаны.
Facebook Like Button.
Ну да, я тоже поняла, что проблема была именно, если ты ходишь на эти сайты, логинишь через свой Facebook аккаунт, а видимо все-таки нет.
Да, то есть проблема была везде, где кто прикрутил этот Facebook плагин, то есть все новостные, наверное, издания, да?
У нас на сайте тоже, по-моему, есть что-то про Фейсбук на сайте RadioT.
Но я не заметил, что он был в дауне.
Может, как-то надо особенно прикручивать, чтобы положить этой кнопкой весь сайт?
Ну, это именно лайк-баттон.
Может быть же просто запостить в Facebook кнопку?
Нет, здесь, видимо, суть в том, что когда Апплет подсовывает разные баттоны за реганом и не за реганом пользователем, точнее, авторизованным и не авторизованным.
То есть, следовательно, если сессии не было активно на домене Facebook.com, соответственно, подсовывался тот контент в Апплет, который не глючил.
А если была активна сессия, там, видимо, вызывались какие-то проблемы.
Да-да, мужик говорит, а у меня все работало целый день, потому что мой Adblock замечательно отрезает вот этот Facebook Connect.
Может, и меня отрезает, поэтому и я не видел.
Может, он по умолчанию это делает, как положено.
Ну да, если Adblock стоит, по идее, это должно отрезаться.
У меня тоже стоит.
У меня тоже.
И нам всем не стыдно.
Мы рекламу... Вы хотя бы радиотил в эксклюзион-лист ставите, как ставлю я.
Надо поставить, да.
Я думаю, тебе нужно.
И тебе, Руслан, обязательно.
Я там уменьшил рекламу.
Раньше как-то странно было.
Я был уверен, у Яндекса реклама умная.
Она понимает, что если два блока стоит на странице, надо показать только один.
Ну, если получается так, что два блока.
Они не понимают.
Пришлось писать код.
If написать пришлось.
If else.
На специальном языке.
Вот.
Ну что?
Фейсбук упал, весь интернет лег.
Молодцы.
Согласен.
Да, но мне кажется, для России падение даже самого Фейсбука, это вообще не весь интернет лег.
И вот падение Яндекса, это да, вообще интернета нет, все считают.
А Фейсбук, это у вас в Америках все сумасшедшие и замороченные на Фейсбук.
У нас тут свобода.
Все тенейджеры сумасшедшие.
Ну, может, старшие школьники еще тоже.
А вот среднего возраста люди не фейсбучатся так активно, как младшие?
Наверное, все фейсбучатся, просто я далек от этой аудитории, я не способен с этой системой ужиться, либо она не способна ужиться со мной, так что мы с ней в параллельных мирах все так и находимся.
Может быть, там у вас есть свой аналог наших одноклассников, который для людей за 30...
Не, вот это как раз Фейсбук.
Там действительно все.
Если меня кто-то из странных людей дергает, которым я когда-то был знаком, то это через Фейсбук всегда происходит.
То есть там есть все.
Как они меня там находят, я не знаю, но как-то умеют.
Это вообще сейчас же странно, если у тебя нет аккаунта на Фейсбук, ну, по крайней мере, вот в Америках, если там лет пять назад для работодателя это казалось плохим знаком, если у пользователя есть аккаунт на Фейсбук, то сейчас это кажется хорошим знаком.
Ты знаешь, что человек не сумасшедший, ничего не скрывает, и, в общем, это хорошо.
А вот у меня для человека, который к нам зашел, последний вопрос.
Зашел из параллельного мира андроидов.
Последний вопрос.
Тут тема такая есть.
Устройство, которое всякому владельцу iOS-девайсов просто необходимо вообще.
Без него жизнь нельзя.
Догадывайся, о чем я говорю.
Без чего нам на iOS жить нельзя.
Мы в свои iOS тыкаем пальцами, не зная, как у вас в Android.
И от этого остаются жирные такие пятна.
В зависимости от жирности пальцев и качества этого антижирового покрытия, но все равно плохо выглядит.
И телефон плохо выглядит, как потыкаешь, и iPad.
Ксюш, ты видишь, к чему я клоню?
Я, да, я очень за эту тему, потому что я могу рассказать про большие братья этих штук.
Погодите, вот эти маленькие братья, когда их вначале показали, я был уверен, что в него засовываешь айфон как-то.
Ну, потому что я не мог проверить, что вот такой бред существует на самом деле.
Ты видишь?
А, ты не видишь, Руслан, ты не знаешь даже, где смотреть, о чем мы говорим.
Я уже только что открыл, поэтому... Вот скажи, устройство, которое называется маленький мелкий румба, это такие маленькие кругленькие пылесосики автономные, которые кладешь на поверхность своего устройства, конечно, айпеда, не какого-нибудь там Surface.
И он начинает его чистить, как в вашем мире андроидов.
Пойдут...
Подожди, 17 долларов.
Всего 17 долларов.
То есть даже для андроидовских юзеров нормально.
Нет, я более скажу, я думаю, что они даже в мире айпэдов не пойдут.
Послушай Ксюшу сейчас, как она будет ими восхищаться.
Ксюша.
Я просто вообще в восторге.
Мне кажется, что... Я думаю, эти устройства пойдут у тех, у кого есть большие румбы.
Потому что большая румба – это просто вообще счастье в доме.
Во всех смыслах.
Это идеальное домашнее животное, которое радует безмерно.
Оно очень милое, самостоятельное, очень клевое.
И при этом оно настолько полезное.
И я даже вот... Я, наверное, никакое такое...
свое устройство, я так не глажу и не благодарю за проделанный труд.
Я даже, мне кажется, к айфону, ну вот к айфону такую же теплоту испытываю, как к румбе.
И, ну, не знаю, мне кажется, для фанов могут пойти.
Но вот какой-то особенный, ну, особенного смысла я тоже, наверное, в этом не вижу.
Но мне кажется, забавно, как он будет шарохать по поверхности.
Я бы даже думала, для телевизора это клеве, чтобы он там как-то присасывался.
Снимаешь телевизор с ноги, кладешь на спину.
и запускаешь по нему эту балалайку.
Не, надо, чтобы он как-то присосками, но при этом мыл.
И лапками ходил.
О, да, лапками.
И вот просто у Румба еще такая щеточка милая, когда он, например, об твою ногу, он тебя так погладил.
Щелк-щелк.
Я думал о Румбе, о подобных вот таких роботах.
Это пылесосы, да, роботы, ты говоришь?
Да, да, пылесосы.
А оно умеет само по трем этажам ходить?
Нет, с лестницы у него будет проблема.
Она умеет на ковры, на маленькие такие ступенечки, но вот с лестницы, боюсь, ну, можно три купить.
Ну, конечно, три, а она не будет падать с лестницы.
Нет, нет, он все понимает.
Он вообще, он очень умный.
Он такой, он, например, может сказать, что там у него ошибка.
Он забавно, когда ищет базу, он так начинает в панике шарохаться уже поскорее.
Ну, то есть, например, база в одной комнате, а он в этот момент в другой.
И у него начинает мигать кнопка базы, и он так уже лихорадочно начинает искать эту базу.
Он замечательно, когда находит пятно, он по нему ездит несколько раз.
То есть, он понимает, что там пятно, и как-то вот
Он замечательный.
Как со смешанной поверхностью быть?
Классно со смешанной.
У него нет проблем.
Как нет проблем?
Вот если некоторая поверхность, допустим, каменная, некоторая деревянная, некоторая ковры.
Он понимает, с какой поверхностью что делать.
У него разные щетки, и он их там меняет.
Он чем-то плюется туда?
В смысле, водой?
Ну, чем-нибудь, я не знаю, жидкостью.
Как он?
Нет, есть отдельные пылесосы такого же плана, но они с жидкостью.
Но говорят, что, в общем, они пока еще не очень эффективны, то есть они больше эту грязь размазывают, особенно если ее много.
Но вообще вот с этими пылесосами есть проблемы.
Если у вас, скажем, есть там домашние животные или вообще может быть какая-то сильная грязь, потому что вот этот пылесос может эту грязь в тонкий слой бы распределить.
По всей поверхности, и вот, ну, это проблема, если у вас домашнее животное, кстати, не туда сходило, и ты возвращаешься домой Зато все равномерно будет Будет очень хорошо, то есть он старательный, да, но если это не на благо, то может вас малость разозлить, я думаю
Послушав Ксюшу, я подумал, что вот эта вот румба для телефона ее можно было сделать еще дешевле.
Можно было сэкономить на функции чистки, но оставить все остальные вещи, как няшный внешний вид при елозенье, и вещь продавалась бы не хуже.
Есть iOS-приложение, там просто управляйте пылесосом, например.
То есть вот вокруг этой румбы уже какая-то есть такая субкультура, но мне кажется, что вот устройство получилось действительно полезным.
Я, если честно, не видела, что он...
Нет, что-то убирает.
Я вот на эти штучки смотрю и слышу полезным, и понимаю, что другая вселенная.
Другая правильная вселенная.
На самом деле, я не знаю, насколько тебе это знакомо-незнакомо, когда ты мало бываешь дома, и каждый вечер приходишь домой, а дома все чище и чище.
И ты уже не знаешь, когда может быть.
И это просто благодарность огромную чувствуешь в румбе.
Когда ты это время можешь вместо уборки потратить на что-нибудь другое.
Радиоти, например.
Или подготовиться к темам.
Видимо, он плохо чистит, потому что ты редко готовишься к темам.
Ну, у меня как-то вот, да, редко выходит.
Но я стараюсь.
Я готовлюсь к гиковским выпускам.
Очень жестко.
Но мы не обсуждаем эти темы почему-то.
Руслан, смотри, как ее прямо эта тема заводит.
Как оказалось, тема богатая.
Спасибо тебе, что пришел к нам и поддержал наш разговор.
Это дебют у нас?
Ты у нас не был раньше?
Нет, это мой второй приход.
В первый раз я рассказывал про мои ощущения от Mountain Lion.
Ух ты, смотри, давно это было, наверное.
Это давно это было, да.
Ну, приходи еще, не стесняйся.
Нет, гораздо ближе к гиковской теме, чем обсуждение румби.
Ну вот, приходи на гиковские темы, поговорим.
Пока.
Всего доброго.
Оп.
Ну, я красавец.
Ну, я всех отключил.
Ну, вот я сейчас Ксюшу верну.
Попробую во всяком случае.
Ты что ж такое со мной сегодня?
Это просто праздник какой-то.
Сплошные технические неполадки.
Вот я раз Ксюшу беру, а он почему-то всех тех, кто были раньше, тоже пытается дозвонить.
Я думала, что ты вместо гостя отключил меня, или ты просто отключил себя?
Я случайно отключил тебя.
Это совершенно без всякой задней мысли.
Ну, хорошо, я вернулась.
Я думала, что опять уже интернет пропал, а у нас какой-то шум.
Это чей шум?
Это ты, Вася, к нам в подкаст забрел.
Вася вернулся.
Ты не починил свои проблемы, Вася.
Не починил свои.
Подожди, сейчас я нас всех отключу.
Да нет, я не знаю, что ты там делаешь, но ты готовишься неправильно.
Я сейчас тебе, Ксюша, позвоню напрямую.
Вот я напрямую ей пытаюсь позвонить.
Честное слово, она с юбочкой нарисована.
Вот не поверите мне, но это первый раз, когда я вижу знак такой сексистский с юбочкой нарисован.
Я не могу успокоиться.
Я не могу в этом успокоиться.
Это ты куда-то набираешь?
Не, ну смотри, мне бы в список тем может и чего добавить с юморком, а то у вас там скукотища.
Неужели человек такой думает, что сейчас мы его позовем?
Вот как вот такое, когда пишут, но можно надеяться, что его позовут.
Он будет долго таки ждать более веселых тем.
Так, а мне нужно, наверное, старый звонок отменить, да?
Ну, да, наверное, потому что ты в этом звонке.
Итак.
Окей, да.
Да.
Алекс Мак сказал, что не смогла.
Ой, не смогла.
Видимо, уже много.
Да, видимо, много уже бурбона.
Бурбона, бурбона напила.
Давай поговорим о чем-нибудь приятном, о языках программирования, например, о том и всякой ерунде да ерунде.
Да, да, давай.
Мне на днях попались, кстати, два рейтинга.
Вот это первый рейтинг, о котором мы сейчас будем разговаривать.
А параллельно к нему буквально через пару дней в призматике нашелся другой, который сказал, что Java все еще удерживает позиции.
Верхние.
Из этого списка, я посмотрел на этот список, не знаю, как ты, а я порадовался за себя.
Я увидел в этом списке самых популярных языков 2013 года.
Ты нам расскажешь, как они их считали.
Угу.
Есть три языка, самые три популярных.
И в сумме они дают, давайте посчитать, 30 плюс 25 это 55, плюс 13 это 78.
То есть 78% языков, которые самые крутые здесь, мною покрыты.
C++ 12%, Java 25% и Python 30%.
Но я тут округляю.
А ты как себя чувствуешь, глядя на это?
Ты ни в C++, ни в Python, ни в Java вообще ничего не понимаешь.
Это как?
Это с чего?
Нет, ну у меня тут, конечно, у меня получается вместо такого синего огромного шара Джавы, у меня получается какой-то там Objective-C, которым 1% красненький маленький шарик.
Ну да, мне немножко грустно, но C++ и Python это для меня тоже достаточно такие близкие вещи, поэтому я не чувствую себя особенно грустно.
Ну, конечно, Джава тут в центре, надо ее куда-нибудь вбок подвинуть, а в середине должен быть питон.
Что за такой питоновский блок?
30% популярности питона.
Как они это считали?
Там, по-моему, сказано, что более 100 тысяч позиций на код.
Я не понимаю, где они считали.
Они очень просто считали.
То есть я так понимаю, что это соискатели, либо это те, кто уже работают, и они процессили их резюме, наверное.
Каждая собака теперь в
Люди мне пишут «Знаю питон» со словарем.
Много людей, которые ищут работу «Знаю питон».
Мне кажется, тут рынок диктует какие-то свои законы, но я думаю, что возможно, джавы даже больше коммерческих продуктов, даже невозможно, коммерческих продуктов на джаву наверняка больше, чем на питоне в данный момент.
Но так как Python, я думаю, проще, чем Java, и войти вообще в, ну, как бы стать программистом, начиная с Python, безусловно, проще, чем с Java.
Я, насколько помню, многие сходятся во мнении, что Python вообще идеален для изучения, для первого программерского языка.
Вообще Python, ты знаешь, язык такой, который подвержен, использование которого подвержено влиянию твоего использования.
Вот для меня Python не первый язык,
То есть не первостепенный, а такой третий степенный язык.
Ну, или второстепенный.
Первостепенный для меня Java, второстепенный для меня Scala, и вот Python третий.
А плюсы C?
Не, ну я по практическому на C++ столько поддерживаю старые программы.
Но ничего не пишу.
Хотя, ты знаешь, это такое знание, как велосипед.
Научился его водить.
Прям C++ не забыть.
Python забыть можно.
Некоторые его заморочки.
Java тоже забыть невозможно.
C++ невозможно.
Со скалой тут выучил, тут же забыл.
Прямо в процессе.
Слишком много в голове держать надо.
Мне кажется, да, пока что-то доизучаешь, уже ничего в голове не осталось.
Но она слишком сложная, да?
Ну, она такая, немножко навороченная.
Для любителя.
Да, для любителей пожестче.
Так вот, я заметил, что Python, он как губка, он впитывает в себя другие стили.
Потому что когда-то, ну, эта история известная, когда Бобук вписал мне в код, мы об этом говорили здесь, помнишь, свою строку в питоне, которая в самом деле как бы на лиспе была, я прямо удивился и думал, что так только пишут Бобуки.
Казалось, что так весь питоновский мир пишет.
И это действительно влияние скалы Потому что никак иначе Объяснить это влияние невозможно Я пытаюсь его где-нибудь найти На гитхабе Зайдите на гитхаб Вумпутуна И там есть один проект Я там вписал Дифы, посмотрите Там такая строчка С этим Просто Больно об этом говорить
Просто ничего не понятно.
Надо 20 минут.
Такая, да, смотришь, думаешь, что курил этот человек?
То есть если переписать это при помощи императивных трех или четырех строк, оно станет, конечно, по объектно-ориентированному или по императивному, но гораздо понятнее.
На взгляд человека, который не умеет читать скалу.
То есть в него проникают все эти глупости из других языков.
И это я вот к этому ко всему клоню.
А мне кажется, что питон в нем очень, ну, он берет очень много хорошего из других языков.
То есть это, на самом деле, достаточно сложно, когда ты впитываешь из себя какие-то другие течения и стараться брать только хорошее.
Мне кажется, вот, например, эта идея с отступами, с фиксированными, она прям, ну, очень хорошая.
Это важно, хорошая.
Это самое главное, за что...
За что я его боюсь использовать в продакшне?
Потому что пока всем объяснить, что нужно разбираться с отступами и пробелами, и смотреть, что там было раньше до тебя.
Так, ну это же просто какой-нибудь прикоммит-хук и все.
То есть не сможет закоммитить человек, если в этом файле другие.
Ладно, коммитить.
Коммитить это фигня, но питон-то часто используется для скриптиков.
Пошел на сервер, опаньки, скрипт тут же исправил в каком-нибудь нано или в вае.
Или в МСИ идите, прости господи.
И все.
И поломал все на свете, всему остальному миру.
Ну, а на чем эти скрипты на баше в данный момент?
Не-не, скрипты, допустим, эти на питоне сейчас.
То, что они на баше, там табы не очень... Нет, я просто не вижу такой прям хорошей альтернативы.
Вот тебе нужен питон, тебе нужно какую-то скриптовую задачу решить на сервере, и питон, мне кажется, для этого хорошее решение.
Но то, что его можно так просто сломать, я думаю, это, в принципе, можно обойти вариантами контроля.
То есть...
Ну вот я сдаю ссылочку на вот это безобразие.
Строка 160-я.
Ссылочки, которые я в чатчик дал.
Сейчас пойду смотреть.
Не то, что это уже функциональщина 160-я, 161-я, но раньше бы я так не писал.
У меня бы рука не поднялась вот такое написать.
А тут не думал.
Просто словил себя на том, что и не думал вот такое писать.
А оно само из меня, простите, вылазит.
А пока ты не изучал скалы, тебе как-то на питоне не хотелось так писать?
Не, не хотелось.
Мне казалось это, наоборот, каким-то издевательством.
Над здравым смыслом.
Ну, просто Питон дает такие возможности, и даже там в основных книжках по Питону, какой-нибудь там «Dive into Piton», он там как раз пропагандирует такой вот код и советует так писать.
Поэтому, мне кажется, изучая Питон, ты тоже должен был проникаться вот этими идеями.
Я старался их игнорировать, как вариант.
Ну да, можно и так, в общем, да.
О чем нам еще этот рейтинг говорит?
Да, в общем-то, ни о чем практически.
Говорит, что вот в этом странном рейтинге очень высоко Руби и, на удивление, вообще PHP 7%.
По другим вопросам, PHP это где-то ноздря в ноздрю с питонами идет по слухам.
Уж C++ делает вообще как стоячего, а здесь PHP 7,3%.
Ну, на самом деле, меня тут удивляет, например, еще, что JavaScript так мало.
Ну, то есть, насколько я понимаю, сейчас достаточно популярный язык все-таки.
Мне, кстати, интересно, а какой вот второй рейтинг можно сравнить, наверное, с другим рейтингом?
Я сейчас хочу еще гитхабовский рейтинг посмотреть и сравнить его с существующим.
Там наверняка Java на первом месте, потому что он ближе к реальности.
Хотя у него тоже свои заморочки.
Там Ruby любят.
Как что с гитхаба не берешь какую-нибудь
А как ты... Вот взял штуку, знаешь, штуку взял недавно.
Штука называется Notifier, то ли терминал Notifier, то ли еще, для того, чтобы в Notification Center посылать сообщение.
Ага.
Казалось бы, ну, штука, в общем, простая, как пять копеек должна быть.
Она за собой все рубит, тянет кучу библиотек.
И как-то становится таким хитрым образом, что каждый раз мне ее переустанавливают на компьютер.
Потому что ей какие-то гемы не подходят на одном, а на другом оно как-то их локально берет.
Страшное дело, доложу я вам.
Я с Руби столкнулся.
Я же пытался на Руби дописать
плагинчик к программе, которая называется Dropzone, а там только на руби можно.
И плюнул, решил, что фигня как эта.
Напишешь на питоне.
Напишу на баше.
И оформлю в аппликейшн.
Знаешь, в атоматоре это можно сделать.
И так, собственно, я об этом даже статью написал у себя на пивом, путонком.
Не пишите на руби?
Нет, как вот извратиться, чтобы на Руби написать?
Как бы быть так, чтобы без Руби обойтись?
Тебе Руби не нравится?
Я вот на самом деле все хочу на него посмотреть, потому что сообщество аэроспрограммистов, оно как-то очень тяготеет к Руби, я не понимаю, почему не к Питону.
Ну, на мой взгляд, он какой-то более такой хороший.
Ну, как-то он мне ближе.
Вот для iOS на Питоне написано много всяких интересных... Ну, вот для iOS, да, на Руби написано много всяких интересных штук.
То есть там есть, например, такое... В общем, чтобы в библиотеке, iOS-библиотеке фетпати добавлять к себе в приложение, есть очень удобная возможность.
И поэтому я хочу знать тоже Руби, но пока как-то не складывается.
Вот для фана вот такого, для чего ты, видимо, Руби собираешься изучать, у меня эта область полностью скала заняла, фановская.
Ага, понятно.
Я смотрел на Руби, действительно, он после скалы особенно выглядит просто и выглядит даже знакомо местами, то есть у них есть некие общие концепции, которые пока ты не влез в эту всю функциональность, они кажутся диковатыми.
Ну, зачем мне второй такой, у меня уже один есть.
Вопрос нам в чатике задают.
Фана не бывает много.
А, ну давай вопрос в чатике, потом я спрошу, какие на гитхабе языки, по-твоему.
В чатике спрашивают, в какого времени хожнее в питоне, если с нуля, и позволяет ли он учиться быстро.
Я его постоянно рекомендую как первый язык.
По-моему, в виде первого языка питон сейчас вот... Ну, что, бейсик, что ли, изучать?
Нет.
Питон замечательный язык в виде первого.
И даже не просто потраченное время на изучение будет, потому что есть такие позиции, где реально конкретно ищут питоновских программистов.
Вот по нашему опросу, видите, сколько их?
Больше, чем в жизни, в настоящей.
Я бы советовал.
Всегда Питон советую.
И, конечно, книга «Ныряние в Питон» она рулит.
Я не знаю, есть ли она сейчас.
Это же автор ее все убрал.
Правильно?
Да, была история, когда автор этой книжки убрал ее из публичного доступа.
Но мне кажется, что она в любом случае где-то еще есть.
И она стоит того, чтобы ее прочитать.
Кстати, по поводу работы и по поводу того, что делать на Питоне...
Я тут скажу, что был у меня такой момент, когда я изучала, если у тебя основной язык питонный, что ты можешь делать.
И, скорее всего, либо ты будешь писать на питон плюс джанго, то есть это сайты, это базы данных, высоконагруженные какие-нибудь системы в этой области.
а работать на питоне и писать что-нибудь другое, например, писать GUI.
В принципе, это тоже можно, но это не очень востребовано.
Вот это я тебе расскажу историю.
Я тебе расскажу что-то.
Когда программист на Java, который уходит от меня, идет устраиваться в большом мире на Java,
Ты знаешь, что он потом мне говорит?
Что?
Он говорит мне потом следующее.
Фигня вся ваша Java.
Мы-то пользуемся Java здесь такой особой Java.
То есть для нагруженных систем, многопоточное программирование, сигналы туда-сюда ходят, какие-то общие очереди, какие-то свои хуки там и сям.
В общем,
чуть ли виртуальную машину не тюним под себя.
Страшное дело.
Он говорит, все эти знания, человек, ушедший от меня, никому нафиг снаружи не нужны, потому что снаружи Java, это означает Java для Enterprise, а именно GE.
Это то же самое, что ты про питон говоришь.
То есть действительно, наверное, в большинстве случаев так оно и есть.
Но если ты хорош, то ты себе найдешь именно то, что ты хочешь найти.
И вот это все, и вот этот питон, который для
Не для джанги будет, и не для рисования веб-формочек, и не для вставления туда трех строчек.
Все это находится.
Была бы квалификация подходящая, и достаточно желания найти такую работу.
Нет, я тут с тобой соглашусь.
Конечно, ты можешь найти какой-нибудь проект, которых не очень много.
Они, безусловно, есть.
Но тут проблема в том, проблема в опыте и в том опыте, который ты можешь предложить дальше тем, кто будет тебя нанимать.
Это немножко сужает твою будущую область поиска.
Конечно, если ты действительно очень experienced человек,
то это хорошо.
А если ты только начинаешь, и ты заинтересован в том, чтобы у тебя там, ну, например, после института, хорошо бы, чтобы твой опыт был, ну, каким-то широким, и чтобы ты не просто там, не знаю, две формы на питоне написал, и все, а чтобы ты занимался там какими-то вещами, которые ты можешь уже там, не знаю, показать.
Ну, подожди.
Если ты выходишь из института, то на какую-то работу еще нацеливаешься.
На джанги писать веб-сайтики.
И даже не очень сильно загруженные.
А если ты не очень хочешь это делать?
Можно подумать, что еще умеешь делать после института.
Ну, можно пойти, ну, то есть можно начать, ну, или, скажем, начать с Python, а потом изучать какой-нибудь другой язык программирования и уже заниматься тем, чем ты хочешь.
То есть, например, если ты изучаешь Java, то это уже, я так понимаю, какой-то другой уровень.
Хотя бы, например, Java сейчас это Android.
То есть, если ты хочешь писать, например, мобильные приложения, ты после Python изучаешь Java и пишешь под Android.
Ну, либо, конечно, если у тебя правильно настроено чувство «прекрасно», ты изучаешь Objective-C, предварительно изучив C, конечно, и пишешь приложение под iOS.
С квадратными скобочками повсюду.
Но они прекрасны.
Ты посылаешь сообщения, ты мыслишь правильно в направлении.
Да весь ваше объектно-ориентированное программирование, которому действительно Objective-C ближе, наверное, чем все остальное, что я встречал, оно все уныло более чем полностью.
Можно для души пробовать всякую функциональщину.
Это же не ограничивает тебя.
Просто хорошо, когда... Функциональщина, в которой туда-сюда с квадратными скобочками, это уж перебор.
Там и своих приколов достаточно.
Зиг спрашивает, действительно ли ты захочешь именно питом в таких проектах?
То есть в нагруженных...
Отчего?
Собственно, отчего?
Бывает, у меня был проект такой, причем проект, который, не поверите, продался за самые большие деньги в мои... Не, не самые.
Вот в абсолютных самые большие деньги, но в относительных, то есть на единицу времени не самых.
Был у меня проект другой, который стоил сумасшедших денег за три часа работы.
Но вот это был второй.
В объеме денег принес компании самые большие деньги и в конце концов привел к продаже за дикие миллионы этой компании.
Именно он был на питоне.
Причем на питоне там была написана очень сложная бизнес-логика.
Она была настолько сложная, что
писать ее, ну, даже на джайве высокоуровневой, было бы страшное дело.
Она была очень динамическая, и питон просто лег туда, как молодец.
Это был случай, когда серверов не жалко, то есть, не усправляемся, добавим еще 100 машин, еще 200.
И, мало того, я вам скажу страшное, там гуй был, вот этот самый гуй, поганый, который был на PyQT написан, или как он тогда назывался, в общем, смесь QT с питоном,
Ну, он еще, так называется, есть такое.
И это был... Там еще Карл участвовал.
Ну, если Карл, то было безусловно весело, по крайней мере.
Карлу я передал вот этот по IQT кусок писать.
Визуально весь.
И он его, конечно, испортил.
К чертовой матери.
И на самую главную презентацию, когда надо было показать, пускай уж не работает, а Карл в лоборе и прийти не может на работу.
У нас получился подкаст про Карла, мне кажется.
И мне пришлось ехать в Бостон.
Мне конкретно приехать ехать в Бостон, вот взять, поднять свое седалище, поехать в Бостон и показать заказчику, который уже не хотел на это больше смотреть после проваливания с Карлом.
А я думала, тебе пришлось поехать в Бостон за Карлом и выводить его из-за форта.
Я не знаю, гликозку ему давать или что там.
Ничего не помогало.
Я первый раз слышал, когда мой начальник матерился.
После того, как Карл не пришел на эту встречу, которая важнее не была в жизни Карла наверняка.
Так начальник на тебя матерился или на Карла?
На Карла.
В разговоре вместе с нами он всякие слова употреблял, которые я первый раз слышал тогда по своему плохому знанию английского.
Даже переспрашивал.
А в английском есть маты?
А это куда?
Оказывается, таки да.
Когда вот не придешь на такую конференцию, узнаешь много нового.
Когда уйдешь за пой, да?
Ох, кошмар.
А мы тогда, ты понимаешь, мы тогда не знали, что это за пой.
Вот в чем.
Просто человек не пришел.
Думали, под машину попал?
Ну, просто, не, он и раньше так.
Ну, вот просто не пришел.
Ужас.
Ужас какой-то.
А он не был похож на запойного?
То есть, от него там не пахло, я не знаю, там солеными огурцами по утрам?
Пахло.
От него всегда пахло.
И даже на это жаловались местные.
В офисе говорят, что-то пахнет от него.
Ну, нельзя человека за пьянку ругать, потому что это болезнь.
Как можно за болезнь ругать?
Поэтому его никто и не ругал, и не воспитывал.
Ну, а за прогул работы можно ругать?
За прогул работы и уволили, в конце концов.
Я что хотела сказать, например, про PyQT.
Очень высокая скорость разработки.
То есть если нужно что-то сделать быстро, да, и именно разработать быстро и запустить, ну, то есть, а как она будет работать, это уже не так принципиально.
То есть именно скорость, действительно, можно добавить там серверов, мощностей, то Python, ну, прям очень хорошее решение в данный момент.
И многие его выбирают для каких-то своих проектов.
Мне, в принципе, питон тоже очень нравится.
И как бы динамичность языка, и вообще использование.
И отступы – это прекрасный день.
Ну, вообще, у меня реинкарнация моего отношения к питону.
Я одно время сильно на нем был, вот в тот момент, когда Карл.
Мы писали практически все на питоне, но мы перешли с C++.
Тогда это был глоток воздуха, понимаешь, по скорости разработки, по скорости доставки результатов.
Производительность, в общем, удовлетворяла, по большому счету.
Таких задач уж суровых не было.
Денег было много, то есть можно было расширяться в ширину.
Потом у меня начался сильный переход на Java.
Вот Java был после Python для меня.
А теперь потихонечку я к Python возвращаюсь, и один из новых проектов, новых старых проектов, который в свое время был написан на такой, как бы тебе объяснить, Ксюша.
Знаешь, бывает такая Java, где половина на Java, половина на XML написана.
Ну, это Microsoft, по-моему, очень любит XML.
Это весь Enterprise World любит.
Это какой-то спринг берешь, но уже сейчас не совсем так, а раньше половина кода там, половина сям.
Причем вторая половина, ну, глаз вырви.
Вот у нас такой проект есть, еще хуже, чем на спринге, и важный.
Я его хочу переписать потихонечку на питоне.
Я так прикинул, за выходные вполне можно переписать.
Я в свое время полгода писали, там куча народу.
А я вот не понимаю, на XML явно же там не бизнес-логика.
Как на XML сложные связи правил, сложные связки между правилами, связки между там откуда, куда, вот эти все цепочки все там описаны.
То есть теоретически это очень круто, практически все это сопровождать это ад.
Почему непонятно, как почитать XML, а нет никаких графических представлений или еще чего-нибудь?
Ну да, для этого теперь ID еще писать, чтобы с этими конфигурационными файлами по большому счету разбираться.
Все объекты видишь, все у тебя это визуально, и кода совсем мало, но тоже уже богатая идея.
Это проект, который я когда-то начинал, и я именно туда в XML встал.
Но в моем варианте нам было три файла, я думал, и хватит на всю жизнь.
Вот сейчас в нем 800 файлов, в нескольких десятках директориев, и все они связаны, эти XML между собой.
И чтобы чего-то там найти, это себе надо сломать.
Действительно, ID писать надо, чтобы с этим управляться.
В общем, решил все переписать.
Ну, да, как-то слишком легкий путь.
Нужно не искать легких путей, надо написать нормальную идею, чтобы было визуализация.
А, ну ты не очень любишь ГУИ.
Ну, пусть UML строит, да, вот такой.
Да, да, ну, конечно, по-взрослому, чтобы как-то совсем.
Причем и теограмму классов, и теограмму событий, чтобы можно было табами перекликнуть.
Ой, какой богатый проект.
Диссертацию можно написать на такую тему.
Ну да, а потом это, главное, будет новое зрение.
То есть очень мало всего написано на коде, например, на Java, и очень много рисунков.
В принципе, программирование все больше и больше идет в эту сторону.
То есть в сторону упрощения всего, что связано сейчас только с GUI, а тут, может быть, даже с бизнес-логикой отчасти, со связями объектов.
Это кажущее упрощение.
Ко мне мальчик тоже приходит и говорит, ты знаешь, говорит отец, теперь для того, чтобы программировать, вообще знать ничего не надо.
Приходит с таким заявлением.
Есть программы, которые за тебя все делают.
Вот я для айфона написал, я вообще программировать ни строчки там не запрограммировал.
То есть он использовал какие-то решения, которые за тебя пишут код, да?
А на чем он писал?
На HTML?
Я не знаю, на чем он написал.
Как-то какой-то конструктор, где-то на сайтик заходишь, двигаешь, получается какая-то программулька, и она работает потом под iOS.
Это у вас.
Таких штук, да, таких штук полно.
Просто у них очень ограниченный функционал.
То есть идеально они подходят, например, там, не знаю, для того, чтобы взять визитку.
Ну, вот такое приложение визитка.
И там магазины есть, конструкторы магазинов.
То есть это просто...
заливаешь кто-нибудь что-нибудь, но шаг влево, шаг вправо, ты никогда не сделаешь там какое-то приложение, которое кастомизируемое, которое там красивое.
Ну, это просто такое шаблонное.
Ну, как для сайтов есть движки, да, ты тоже можешь делать сайт, ничего практически не написав туда.
Ты меня спрашивал, что я считаю для гитхаба самым популярным.
Я думаю, либо Питон, либо Руби.
Нет.
Что, Си?
Я, кстати, намекала.
А намекни еще раз, я пропустил.
PHP?
Нет. JavaScript?
Да, JavaScript.
Ну, просто вот JavaScript достаточно сейчас популярен, и меня поэтому удивило, что вот на этом рейтинге он где-то там совсем, ну, 3,9% это мало.
Но, правда, GitHub, он все-таки заточен под такие вот open-source решения, ну, хотя JavaScript... Ну, сейчас для веба все же пишут хоть что-то.
Даже в моем этом пайра и радио, который там и так что-то есть, видимо, на JavaScript не я писал, но, тем не менее, меня, наверное, тоже можно унести в список этих, кто вложил.
Нам человек из Твиттера по имени Эластеп сказал, что наши рейтинги фигня и дал ссылочку на другой рейтинг.
По нему не поверишь.
Рейтинг с ивика.
Знаешь такое издание?
Это издание из параллельной реальности.
Из параллельной реальности?
Почему?
Потому что там всегда говорят о таких вещах, про очень интерпрайз вещи говорят.
Понимаешь, очень интерпрайзные вещи.
От них мне даже приходил журнал одно время, такой бумажный.
То есть там читаешь, они о чем-то своем говорят, у них своя тусовка, у них свои компании, у них все свое.
Вот в этом во всем своем C-Sharp рулит.
А, ну да, ну это такой Windows-овый интерпрайз.
И да, я вот...
допуская, что там, может быть, они вообще даже не знают, что есть какие-то другие языки.
Нет, ну там, в принципе, Microsoft их все время радует чем-нибудь новеньким.
А так C-Sharp, да.
Ну вот C-Sharp по версии EWIC, Top Language 2012 года.
Вот сколько людей, столько мнений.
Давайте о чем-нибудь безусловном.
То есть о таком, о чем вообще двух мнений быть не может.
Так уже интереснее.
Это опять про Microsoft и про то, какие они непрекрасны.
Я выбирал долго то ли про звезду смерти, которая проявилась второй раз, то ли про вот то, что я выбрал.
Ага, но только почему-то у меня не выбирается.
Это асинхронное программирование, детка.
То есть fire and forget.
Я выстрелил и забыл.
А до тебя дойдет, не дойдет, не знает мне решительно никто.
Поле уже вылетело.
А дальше...
Кстати, по поводу вот этого асинхронного.
Я давал ссылочку, на которую как-то вообще никакой реакции в Твиттере не получил.
Совершенно замечательно.
Вот нашей аудитории радиотишной наверняка понравится.
Пойдите в мой Твиттер и найдите ссылку.
Дискуссия в продолжении нашей прошлой темы, где мы обсуждали, почему MongoDB больная от рождения.
Вот этот наезд.
Кстати, наезд был от чувака, который, оказывается, я тогда не знал, пишет HypercubeDB.
То есть, да, другое.
Ну да, да, да.
Не, ну это было логично.
У него были такие, ну как, очень точные наезды, и было видно, что он долго изучал эту тему не просто для статьи в блоге, а потому что он делает что-то другое, что ему кажется лучше.
Да, я нашла даже ссылочку.
Статья вызвала бурление мнений в интернете.
Да.
Сразу была ответка от Монгодиби, которая была такая, мол, если Рабинович честный человек, то я извиняюсь.
Такой, мол, вы ничего не понимаете, а мы-то понимаем.
Ответы были не совсем на вопрос, но примерно.
На что автор оригинальной статьи тоже не промолчал и дал ответ на ответ.
Там хороший такой срач развивается, прямо любо-дорого глянуть.
Ну, мне кажется, конкуренция, это вообще надвигает прогресс, и в этом плане они молодцы, что все друг на друга наезжают и разбираются.
А ты как сам думаешь, она больна с рождения или нет?
Больна, больна.
Она больна с рождения многими местами, но за все остальные ее плюсы эту болезнь, наверное, и простить можно.
Ну, так если она больна с рождением, нужно тогда переписать там какую-то очень большую, ну, центральную, ну, какую-то корную часть, и она тогда может не быть больна или все уже?
Она так и всегда будет?
Ну, там, я же не видел их текстов, я их дизайна не видал, но, судя по результату, там есть концептуальные проблемы с самого начала заложенные, от которых они вроде бы пытаются избавиться.
Но вот ту проблему, которую он затронул, это, да, действительно известная проблема, которую чувак объяснял про ее живучесть.
Ну, действительно живучесть.
Не фонтан, прямо скажем.
С производительностью тоже в последнее время все более и более не фонтан получается.
Но чинят как могут.
Ну, что ты хочешь?
Зато все просто.
Зато все легко.
Зато все остальные решения еще хуже.
Ха-ха-ха.
Нет, ну вот как раз товарищ хочет написать лучше.
Только все-таки он немножко другое пишет.
Он же пишет, я так понимаю, очередь, а Монго все-таки это... Не, Хайберкуб это, по-моему, тоже база данных.
А, это тоже база данных.
Я не очень разбирался, что он именно пишет.
Но вот, честно говоря, даже зная все это, и даже больше того, чем он рассказывает, зная, и даже разговаривая во всем этом регулярно с их начальством техническим, с Монговским,
Я все равно на Монге останавливаю свой выбор, потому что перевешивает их плюсы и их минусы.
Нет, но у тебя же, видишь, уже там начальство знакомое техническое.
Понятно.
Прихожу на конференцию, знаешь, куда-то, на монгольскую конференцию, а там меня прям начальство узнает, ручку пожимает, подходит, значит, вась-вась.
В общем, блатной, понимаешь?
Блату завел.
Как еще можно уйти?
Какой смысл?
Вдруг у тебя что-то не так будет, так ты же скажешь, и они рассмотрят твою заявку в очереди быстрее, чем... Ой, рассмотрят.
Тебя тут патч пришлют.
Все как надо.
Догонят, еще раз рассмотрят.
Тему, которую мы выбрали, чего?
А, ты увидела ее?
Дошла до себя синхронный сигнал?
Да, дошел до меня сохранный сигнал.
Насколько оно релевантно в вашей реальности?
Тема называется, почему ты, дорогой программист, слушающий нас, должен работать не дома, как проклятый, или не в офисе, как это называется, планктон.
Хомячный планктон.
А идти в ближайшую кофейню и работать именно оттуда.
Для вас тема-то релевантна.
В общем, можно взять компьютер и пойти в кофейню, не знаю, какую-нибудь.
Есть у вас кофейня в России?
Старбакс.
У вас Старбакс до вас дошел?
Да.
Прогресс какой.
Причем не только в Москве уже есть Старбакс.
Только в Макдональдс недавно очереди стояли, а уже и Старбакс есть.
В Макдональдсе оно сейчас уже там почти в каждой дыре есть.
Ну вот особенно даже небольшие города, ну рядом с Москвой, в них вполне себе есть Макдональдс.
Но это такое очень такое достаточно хорошее место.
То есть оно всегда в центре города.
И сюда ходят такие люди, которые... Вот, кстати, в Макдональдсе даже не в Москве можно пойти и посидеть с компьютером.
Там есть Wi-Fi и, в принципе, даже неплохой обычно.
В 88-м году.
А может, даже в 89-м.
Я стоял 4 часа в очереди в пиццу-хат и так не достоялся.
В Москве.
Печально, печально.
А Макдональдс?
Макдональдс был уже тогда, да?
Макдональдс, по-моему, да, уже был.
Но там даже и шансов не было.
Там очередь такая изгибалась, понимаешь.
Наши люди стаканчики оттуда выносили, потому что это очень круто считалось, стаканчик от Макдональдса иметь.
Да, я, кстати, вот меня всегда удивляло, кто же стоял в этой очереди, а как оказывается, если вот поспрашивать у москвичей, оказывается, что многие стояли, и это было настолько тогда круто, что даже люди, которые адекватные, с высшим образованием, ну то есть люди, которые не просто должны вестись на какие-то вещи, они тоже стояли, им тоже хотелось увидеть этот кусочек свободного мира.
У моей тещи до сих пор есть стаканчик оттуда, она его всем показывает.
Стаканчик из Магнана?
Да, достоялось.
Класс.
Да, очень забавно.
Ну вот, сейчас уже нет проблемы, да?
Можно найти Макдональдс, можно найти этот самый, как это, кофе... Starbucks.
А у вас еще какие есть?
Еще кофейни известные?
Шоколадницы есть, кофехаус.
Ну, то есть, это такие достаточно известные, в которых вполне себе можно сидеть с ноутбуками.
Больше там, конечно, таких...
хипстеров с планшетами и айфонами, но с ноутбуком тоже вполне можно.
Да нет, у нас уже совсем не заснеженная Нигерия в плане IT-технологий, у нас там в электричках, например, очень много людей с различными гаджетами, и поработать в электричке это тоже нормально.
Я если еду, куда не достаю ноут, то обычно я не одна там что-нибудь сижу и пишу в Xcode или в терминальчике.
А я помню, когда я собирался из Израиля в Россию ехать, лет пять не был, вот с девяносто, каком я уехал, четвертом, и когда я возвращался, мне рассказывали всякие страшилки, что, мол, ни в коем случае ничего не показывай, там в Москве, особенно в метро, сразу по голове дадут и заберут, и ни в коем случае в такси не садись без шашечек, завезут куда-то и убьют.
Нет, ну если очень сильно оторван от реалий, то я так понимаю, вот насколько я слышала, например, там в Сан-Франциско в том же есть районы, когда люди едут там на WWDC, есть там такие специальные районы, в которые не нужно заезжать, особенно вечером, что там опасно, негры и все такое.
И также в Москве, то есть есть такие районы, в которых там в час ночи лучше не ходить, и там не показывают последний самый новый айфон,
и там доставать ноутбук, айпэд, и все это на улице, как в темноте где-нибудь.
Да, лучше так не делать.
Но вот метро и общественный транспорт, и какие-то вот большие освещенные улицы, ну, я, наверное, неправильно делаю, но я действительно хожу там в достаточно позднее время, и даже бывает одна, и как бы все вполне нормально, и даже нет таких моментов страха, то есть никого не избивают рядом,
Я тебе могу, Ксюшенька, посоветовать несколько моделей Conceal Weapon.
Знаешь, которые носят так подмышкой оружие.
Очень помогает ходить по несвященным улицам, наверное.
Да нет, я же говорю, что там не дикие условия.
То есть ты не идешь мимо, не знаю, толп гопников, которые избивают каких-то людей.
И там, я не знаю, не приезжает милиция и начинает избивать потом этих гопников.
То есть все прилично.
Там тоже...
Да, цивилизованно по ночам тоже ходят люди, которые, ну, просто там, не знаю, опоздали на последний автобус.
Или метро закрылось.
Я знаю, у вас метро закрывается ночью.
Такой прикольчик.
А в других городах не закрывается?
Никогда в других городах, кроме Москвы, нигде в жизни в метро не ездил.
Я ездил в Чикаго в метро, но это не метро.
Погоди, давай к теме ближе.
Почему мы хотим идти в кофехаус, он же шоколадница или Старбакс, для того, чтобы поработать?
Что за странная идея?
Мой мальчик, кстати, так делает.
То есть берет компьютер и говорит, я пошел в Старбакс работать.
Мне кажется, до обсуждения пунктов, мне кажется, что суть такая, все-таки это не для программистов.
Мне кажется, это для таких творческих работников, которые как раз делают презентажки.
Обижаешь.
То есть те, кто презентажки делают, это менеджерский планктон, это творческие люди.
Нет, я вот тут показала кавычки, но, к сожалению, видишь, никто их не видит.
Для бездельников, которым все равно, где не работать.
Да, для которых все равно, где не работать, для которых там главное просто это там визибилити, которое ты представляешь собой, когда ты там в почте что-нибудь написал веселое и всем здоровское.
А если ты программист, то, наверное, это все не очень актуально, но можно обсудить.
Они говорят, что во-первых, изменение обстановки стимулирует креативити.
Я бы даже с этим согласился.
Знаешь, иногда хочется поменять обстановку.
Вот я, когда мне хочется поменять обстановку, беру лаптоп и иду в подвал.
Да, там еще тише, еще меньше людей тебя беспокоит и так далее.
Ну, ходят только по голове дети.
Ну, а так нормально, знаешь, когда они бум-бум сверху, дети придут.
Ну, так можно наушники одеть, и не будет бум-бум.
Как-то в наушниках.
Нет, я наоборот, громко включаю музыку какую-нибудь, и мне это помогает.
Но без слов, чтобы была музыка.
Можно включить музыку, это уже здорово.
Просто мне кажется, если ты сменяешь вот это вот прям пространство, когда ты из такой тёмной, из тихой, тёмной, приятной тебе комнаты, там, не знаю, с какими-то ароматическими запахами, маслами, идёшь в какую-нибудь переполненную кофейню...
Но я не думаю, что мысли прям начнут идти лучше, если тебя там постоянно отвлекают, и кто-то кричит, там, кофе для Васи, и что-нибудь такое.
Хотя вот я в принципе понимаю, зачем туда люди ходят.
Представь себе, да, ты берешь, ты такая крутая, ты берешь свой последний MacBook Air.
У тебя есть MacBook Air, который можно взять в кофе-хаус?
Нет, у меня прошка.
Ты берешь прошку, то есть ты показываешь, что ты из тех, кто понимает.
Из тех, понимаешь, из того малого класса, не этих лохов, которые с эйрами ходят, а понимаешь, и садишься, и все так смотрит.
Ух ты, думает.
Она-то понимает.
Эта-то понимает.
Посмотри, понимает.
Мало того, что девушка, мало того, что ноги, руки, все при ней, так она еще что-то в компьютере нажимает.
То есть только девушкам нужно ходить в кофейне.
А юноши тоже так ходят, и девушки на них смотрят.
Наверное, завидный жених.
Наверное, стартайпер.
Старбакс.
Не, мне кажется, что это мотивация, то есть ты приходишь в кафе, а там все такие с ноутбуками, и такая там красивая жизнь, люди там, не знаю, пьют кофе за сколько там, 300-500 рублей, вот, и ты думаешь, вот, мне надо тоже очень сильно хорошо работать, и тогда я тоже буду пить кофе за 500 рублей.
Погоди, 500 рублей?
Стоит 4 доллара, трипл тол капучино, которое я покупаю.
А трипл, это что значит?
Три порции туда настоящего кофе, а все остальное как с молоком и с пенкой.
То есть тройной крепкости.
За это накидывают, по-моему, 50 центов за каждый лишний дабл трипл.
Как-то у вас вообще нищебродский у нас более крут в Starbucks.
4 доллара умножить на сколько?
На 30 рублей, да?
Да.
Да, это 120.
У нас 120 таких цен в Старбаксе нет.
Я не знаю, как они формируют цены, но вот если я правильно помню, ну да, то есть минимальное кофе это 250 рублей, то есть это получается сколько?
8 долларов где-то, да?
Нам там подсказывают, что так только дети делают, и только дети из тех, у которых заниженная самооценка.
Да нет, ну что-то в этом есть.
Я вот чувствую их.
Я понимаю, зачем они туда ходят.
И вот изменение в environment, ладно, а то, что меньше destruction, это что же такое?
Это что за контринтуитивный довод, как они сами правильно пишут?
Я не знаю, это скорее тебе.
Ну, я так понимаю, что они подразумевают под этим, у тебя настолько много шума, всякого фона, что за этим, а никто к тебе индивидуально не пристает, там, почини принтер, в программе все равно ничего не делаешь.
И вот из-за этого, значит, меньше distractions.
Только так я могу это объяснить.
Какой-то действительно контринтуитивный довод.
Дистракшнс там больше.
Там действительно шума нерегулярного больше.
Мне нерегулярный шум прямо конкретно мешает.
Вот когда жена смотрит на всю громкость свой любимый канал, у нее канал либо где...
Как он называется?
Тинати.
Ну, где берут... Не-не-не, местный.
Там, где берут какую-нибудь страшную тетку, а потом ее накрашивают, накрашивают и показывают.
Вот, что получилось.
Сначала одевают, потом накрашивают.
Как... Что не носить, называется передача.
Это ее любимая.
А вторая полюбимость, это как берут дома и повсячески улучшают.
Ох, это, кстати, на российском телевидении те же программы есть.
И прям они тоже достаточно хорошо сделаны.
Вот это я не могу воспринимать как фоновый шум.
У них там, знаешь, меняется сильно громкость.
Особенно есть такая программа, на которую я даже иногда отвлекаюсь.
Находят каких-то бомжей, которые довели свой дом до полной катастрофы.
Ну, вообще, знаешь, страшно глянуть просто.
Даже в телевизоре страшно глянуть.
И вот они приходят, наши участники передачи, и делают из дома конфетку в конце концов.
Зачем делают?
Потому что бомжа опять испортили через месяц.
Нет, в России же вообще там выбирают и делают ремонт только тем, кто прям очень такой сам хороший и кто сам делает какие-то интересные ремонтные решения.
Либо, например, по праздникам ветеранам, 1 сентября учителям.
То есть в России так деньги жестко не разбазаривают.
Мне кажется, просто... Нет, здесь деньги вообще не разбазаривают.
Меня вот после передачи «Русская», которую я видел про это...
Квартирный вопрос, где тебе приходят и все делают.
Здесь ничего, это редкость, чтобы тебе пришли и все делали.
Здесь либо ты будешь участвовать, как папа Карла пахать на этой стройке, либо, значит, они тебе все это сделают, но дешевле, чем на рынке.
То есть вместо 100 тысяч ты построишь кухню за 80 тысяч себе.
И вот про эту передачу.
Откуда у бомжа деньги?
Не, про бомжей там другие истории.
Это отдельная отдельная песня.
Нет, я просто услышала про бомжа и как-то, ну ладно, хорошо.
То есть это две разные передачи, да?
Один из каналов ТЛС, да, сказали, где одевают, которых плохо.
Сами по себе умеют одеваться.
А второй HGTV называется.
Так что вот этот Дистракшн, не.
Я так понимаю, что и в кафе этого Дистракшна не совсем белый шум все-таки.
Мне кажется, что как раз да, они считают, что он будет достаточно ровный.
Но вот когда в торговых центрах, там очень ровный шум, то есть он...
Ты никогда не была в Starbucks?
Меня даже раздражает, когда я в очереди стою, жду не в очереди, а на раздаче, когда сделают кофе.
Минуту ждать иногда бывает надо.
И кто-то сидит и по телефону по-своему.
А представь, если рядом с ним сесть и работать.
Или делать вид, что работаешь.
Это же ужас какой-то.
Ну да, сложновато.
Но в России в Старбаксах по-другому.
Там обычно нет людей, и все, кто есть, они чувствуют себя очень гордыми и крутыми.
Обычно мало шансов, что ты попадешь, и они будут что-то сильно громко говорить.
Ну, телефоны, да, это проблема.
Но я в этом случае, если кто-то разговаривает, даже на работе, например, я просто одеваю наушники и стараюсь отключиться от пространства в данный момент.
Они подходят тебе пальчиком по плечу.
Не слышишь?
У меня к тебе есть что сказать.
Пальчиком к тебе, пальчиком.
Послушаем мой разговор развод с третьей женой.
Точно, точно, хочется.
Они еще рекомендуют менять время от времени эти кофешопы, чтобы, значит, шум был разный.
Только привыкнешь к одному, тут раз, и другое.
Ну, да, очень хороший совет, если ты хочешь сосредоточиться, да.
Зачем ты советуешь чего-нибудь купить?
Разве так не... Я всегда вот опасался, что если ничего не купить в Starbucks, я просто сесть, тебя прогонят.
Это, мне кажется, какая-то российская штука, что прогонят.
У нас, кстати, могут прогнать, я думаю, даже в Старбаксе.
Но вообще, в принципе, это нормально.
Ну, купить что-нибудь, может быть, это тоже для какой-то самомотивации, что ты купил и как-то выпил вкусного кофе и дальше работаешь.
Есть такой журнал, лайфхакер, да?
У меня лайфхак есть.
Вместо того, чтобы покупать, достаньте из мусорника чашку и поставьте.
Вот и купили.
Нет, кстати, мы пропустили, по-моему, один из нормальных, хороших пунктов.
То есть это комьюнити и встреча с людьми.
Вопрос такой, хочешь ли ты с людьми встречаться?
Ну, с какими-то же можно ходить встречаться, тем более можно там, наверное, с кем-то сдружиться, если ты видишь, что у человека тоже Air, тоже iPad, возможно, для тебя что-то интересное.
Ты думал человека, а раз и хипстер оказался.
Ну, я думаю, если у тебя тоже уже есть Air, iPad и все такое, то ты тоже хипстер, поэтому мы одного поля ягоды.
Если у вас очки одинаковые, то точно.
В роговой оправе.
А я недавно видел баскетболиста-хипстера.
Вот такое вот это страшное зрелище.
У него были такие штаны-лодочки.
У него были штаны-лодочки, у него были вот такие очки.
У него была вот такая прическа а-ля 70-е.
Правда, он сидел на скамейке запасных, потому что больной был.
Я его поэтому никогда не видел в таком виде.
Он же всегда голый бегает, ну, в майке и в трусах.
А тут, смотри, опаньки, а он хипстер, оказывается.
Причем он еще и черный.
Черный хипстер-баскетболист.
А баскетболисты белыми бывают?
Я когда-то сказала баскетболист, сразу представила черного большого дяденьку.
Бывают, бывают, бывают.
Даже в Америке?
Даже в Америке бывают.
Даже президенты уже белыми не бывают.
А чего?
По-моему, команда, одна из команд таких замшелых каких-то, которые наши, кстати, вчера проиграли.
Да.
Они берут к себе пик number one, то есть самого первого, которого сейчас можно взять, и это какой-то русский, причем белый.
Как интересно.
Настоящий русский.
Гордость берет?
Да, с каким-то таким русским именем.
Очень русский.
Не помню, как зовут, пусть чатики подскажут.
Иванов?
Да, почти такой.
Они его как-то с трудом там произносят.
Да.
А у них там играет некий по фамилии Жеребко.
Я тоже подозреваю, что из наших, из поляков, из славян.
Да, да, какой-то, может быть, украинец даже.
Да, сегодня очень странно ради уйти, но что ж вы хотите, да, да, такой странный.
Да, у нас нет бобука, и у нас, получается, совсем не технические тела.
Просит не сидеть возле двери, ну, чтобы не сквозило.
Да, а то шею продует, и в следующий раз уже ни в какую кофе не захочется идти дома пить горячее молоко.
И рекомендуют полностью заряженным устройством приходить, потому что, значит, питание закончится, а вы еще кофе не выпили, всего 6 часов просидели, а раз, и питание закончилось.
Ну да.
А там нету, куда втыкать?
Есть, вот я, например, помню, например, про шоколадницу, и там есть куда втыкать, и это очень приятно, потому что в центре Москвы, там, зарядить телефон, зашел в кофейню, выпил кофе, а для айфона, как известно, надо совсем чуть-чуть, ну, то есть за короткое время он неплохо зарядится, и можно дальше идти, путешествовать куда-нибудь.
А представь, как круто прийти в кофейню, достать свой розбри-пай,
включить его в их USB и начать с ним что-нибудь делать.
Ну да, это даже круче, чем R. Это круче.
Только для тех, кто понимает.
Сразу знакомство заведешь.
Думаю, люди будут подходить.
Девушки будут на тебя странно смотреть.
Я думаю, девушки просто не заметят этот Росбери Пай.
А гиков, которые... Мало гиков ходят в шоколадницу.
Мне кажется, мне придется там долго сидеть.
Росбери Пай.
Чтобы завести какие-нибудь знакомства.
Девчоночьи знакомства.
Ты как девчонка на Росбери Пай бы не клюнула.
Ты скорее на Эйр.
Да, я все-таки пока себе не приобрела Росбери Пай.
Мне кажется, что Эйр более полезная в жизни вещь.
Замечательно.
Кстати, по поводу паев и их подобных.
У нас тоже тема есть, болтается.
С Хабра дошла, и не часто к нам с Хабра темы доходят.
Дошла до тебя моя синхронный сигнал?
Вот еще нет.
Ну, я пока расскажу, что вот этот паи, о котором мы говорим, это компьютер размером, как они говорят, с кредитную карту, хотя брешут.
Не бывает таких больших кредитных карт.
Чуть больше, чем кредитная карта.
Может, я брешу.
Может, в каких-то странах, да, бывают.
Может, есть такие большие для баскетболистов кредитные карты.
Нет, оно какое-то квадратное.
Просто карта, она же... Не-не, вот это квадратное, которое мы смотрим, это другое.
Это не Пай.
Пай, он на Арми.
Понимаешь, Арм, который.
А Гизму выпустила платку такую, интереснейшую платку, которая, на мой взгляд, слишком кучерява.
То есть, если на платку надо налеплять радиаторы...
И это такой микрокомпьютер, в котором нужны радиаторы, это уже какой-то вопросительный знак для меня.
То есть я, конечно, и на пай налепил радиаторы, потому что я его люблю и лелею.
Оно ему сто лет не надо, мы еще в прошлый раз это обсудили.
Но здесь настоящий 86-й процессор, понимаешь?
Не какой-то ARM, а настоящий, честный.
Вот знаешь, такой 86-й, у тебя в мате такой.
Да, я знаю, что компания Microsoft Surface Pro тоже знает, что это такое, в отличие от обычного Surface, который на ARM.
Точно, вот это как Surface против Surface Pro.
И вот это балалайка.
Называется Gizmo Board.
А, это Gizmosphere, это компания, которая называется, да?
Сказано, в высокоинтегрированную плату, на которой стоит AMD-шное все.
Судя по всему, они с AMD дружат.
И процессор работает на 866 совместимый на частоте 1 ГГц, что неплохо.
И там GPU тоже есть, который как Radeon 6250.
Все это хозяйство питания жрет...
как не в себя.
То есть это не те 2,5 ватта, которые ваши.
Я не знаю, сколько она жрет.
Просто я гляжу на эти радиаторы, и я понимаю, что жрать она должна.
Если надо столько рассеивать тепла, то, наверное, столько энергии ему надо.
Согласна со мной?
Ну да, он всяко должен столько потреблять, чтобы было что рассеивать.
Во-во.
А то откуда возьмется, что рассеивать?
Много чего всякого есть.
То, что, по сравнению, в PAI нету, а здесь есть.
Во-первых, в PAI нету 86-го процессора.
Этого нету.
То есть совместимость.
Сюда можно поставить плюс-минус обычный Linux.
Без всякой армовской заточки он будет более-менее, опять же, тот же самый плюс-минус работать.
Есть у него еще SATA, то есть можно напрямую подключить SATA диски.
Зачем-то есть аудиовход, по-моему, да, судя по вот этому аудиоджеку, который здесь изображен.
То есть можно туда и звук записывать, можно записывающий компьютер устроить себе из этой штуки.
Ethernet, USB, VGA, звук PCI, PCIe, также куча выводов GPIO.
В общем, как Pi, только стоит, ну, не в 10, в 8 раз дороже.
Да.
И... Нет, ну не 8, а Pi 30 или 20 стоит?
Есть 25, есть 35.
Не, ну все-таки не 8, поменьше получается.
Но тут полагается, что это плата для применения в системах компьютерного зрения и автономных роботах.
Вот в автономных роботах, ты понимаешь, у них сейчас большая движуха в нашем паевском мире.
Появилось устройство за 25 долларов.
Вот они вначале обещали за 25 сделать пай, а сделали за 35.
Теперь они от него оторвали лишнее, и оказалось, что он потребляет совсем так мало и весит так мало.
Они оторвали Ethernet оттуда полностью, один USB оторвали, а так все остальное, как в обычном модели B. Это называется модель A.
И эта модель Эй как раз для роботостроения.
Она на батареечках может работать.
Ее можно на воздушные шары и в космос.
Она легенькая, понимаешь?
Там каждый грамм ценится.
Но из-за потребления ее можно питать локально.
А эту балалайку как питать?
Посмотри, какие радиаторы.
Нет, но если мы говорим о каком-нибудь роботе, а в чем проблема?
У робота может быть батарейка.
Робот не предполагается.
Проводом, подключенный к электричеству.
Нет, но у него аккумуляторы какие-нибудь.
То есть роботы не предполагаются чем-то таким, что нужно вживлять под кожу.
Робот – это какая-то автономная машина, у которой есть место, очевидно, для какой-то батарейки.
Ему не нужно быть тонким и легким, как айфон.
Ему, наоборот, нужно ходить, смотреть.
Паи любят запускать в ракетах или в воздушных шарах.
Засовывают туда, он что-то снимает, потом локально все это на флешечку записывает.
Там каждый грамм ценится.
Если оно автономно работает и устройство небольшое, ну как ты сам сделаешь большого робота?
Это же для самоделок, сделай сам по себе.
Такого робота, в котором автомобильный аккумулятор можно засунуть, не каждый.
Я бы не смог такого сделать.
Нет, а по поводу вот Pai, и все-таки эффективнее же, когда устройство может передавать что-то куда-то, если у него сети нет.
Но записал он локально на флешечку, а воздушный шар или ракета там не вернулись домой.
И все, все потеряно.
А там GPS-маячок засунул.
И потом ищи.
Нет, это не моя придумка.
Мужики запускали воздушный шар, GPS-маячком, потом на автомобиле ехали, находили, когда он упал, и доставали из него, значит, данные.
Ну, не самый удобный путь, прямо скажем.
Нет, нам просто, мне кажется, удобнее, когда... Там радиостанция, чтобы была, да, как на танках.
Чтобы можно было сразу фоточки, вот летит воздушный шар, и инстаграмит сразу.
Удобно же, а то ехать потом его доставать, а вдруг там воздушный шар упал на чей-то дом, а ты приехал, и все узнали, что это твой воздушный шар.
там помеченный твой GPS стоит.
Ну, смотри, 200 долларов, микрокомпьютер, то есть из него можно построить микросервер.
Я не знаю, насколько он 24-7 годится.
Собственно, и пай не особо по документации годится, хотя у меня именно так и работает.
200 долларов.
То есть не конкурент.
Не конкурент.
Такая куча всяких MK802, по-моему, да, это называется, на которых андроиды запускают.
Вот я тоже про андроиды, ну вот про дешевые подумала, про эти телефончики и вообще про всякие устройства.
То есть Pi, мне кажется, он и особенен тем, что он такой дешевый.
В принципе, нет таких устройств, которые настолько дешевы, так ведь?
Ну, вот эти андроидовские, они чуть подороже, да, бывают.
Но 25-35 долларов я таких не встречал.
А по FB не хочу.
Ты себе еще не взяла, да?
Да.
Я просто, ну, я не знаю, что.
Я уже придумала, зачем мне нужен iPhone 5.
То есть этот вопрос я для себя решила.
И он уже у меня есть.
Тебе дома не хочется какой-нибудь сервер поднять для чего-нибудь?
Ну, вот да, для чего-нибудь.
Ну, я тебе расскажу, для чего.
Ты в кофешопы ходишь же, да?
Да.
В кофешопы, которые в Амстердаме.
Ну, вот это кофешоп.
То есть, в Старбаксы ходишь, по-русски говоря?
Не так, чтобы очень хожу.
Ладно, в шоколадницу ходишь?
Ну, это очень периодически.
Что мне смотреть на этом сервере?
А я тебе расскажу, что смотреть.
Вот ты приходишь в этот кофешоп.
Я публиковал как раз в Google Plus душерождирающее видео с Чапман.
Чапман снял видео душерождирающее о том, как компьютеры за вами следят.
Но во всем этом есть одна здравая мысль.
Кто-то показывал из молодых людей, что когда вы приходите в кафе, значит, подключаетесь к Wi-Fi бесплатному.
Там сказано, через ваш компьютер, нет, с вашего IP сразу начинает рассылаться порнография и террористические угрозы.
Да, это просто прекрасная фраза.
Но в этом фильме есть много замечательных фраз, и это просто эпично.
Стив Джобс и Билл Гейтс, сатана.
Я не досмотрел до конца, я так и не понял, существовал ли Стив Джобс или нет на самом деле.
Похоже, что нет.
Похоже, это придумка ЦРУ.
Там есть соседка, которая никогда не видела Джобса.
И я даже знаю, почему.
Потому что он работал.
Так вот, когда ты приходишь в этот самый, то мне, как человеку, понимающему в технологиях, не хипстеру какому-то, мне стремно подключаться к какой-то открытой Wi-Fi сети.
Кто его знает, что за сеть?
Называется вроде Starbucks, а никто не знает.
Поэтому всякий нормальный человек должен подключаться к открытым VPN-ам,
Конкретным Wi-Fi и сразу переходить на VPN для всего.
Вот поднимаешь дома пай, ставишь на него VPN.
Понимаешь?
И вот ты ходишь через свой дом, через свой домашний интернет по шифрованному каналу.
Вот тебе конкретное применение для пайа.
Ну да, но в принципе для этого можно не обязательно пай.
А если есть какой-нибудь уже компьютер, то можно так.
Так не компьютер, это должен быть сервер, который всегда включен, который не ест электричество, который где-то в углу забытый пылью засыпанный стоит и всегда работает.
Делаешь пай, делаешь ему файловую систему read-only, делаешь все, что он там пишет у себя, попытаешься отключить или перенести в такие места, которые не связаны с флешкой.
Он вечно работать будет, там ломаться нечем.
Ну а насколько легко, например, всякие приложения для PAI искать?
Есть какие-то сторожи?
Абдгет, там Debian стоит.
А, ну то есть там Debian, который на армии, да?
Debian на армии стоит.
Ну да, тогда...
Не загнется от такого.
Что за такое использование?
Через него гонять там PPTP, L2TP с этим самым IPsec.
Это же такое использование.
Да никакого такого использования нет.
У меня он так работает, еще 29 других вещей делает.
и вовсе не загинается.
Там вполне производительно, на уровне где-то, не знаю, Pentium 5, может даже процессор так по уровню, по впечатлениям.
Сравним с микроинцессом амазоновским, я уже говорил.
А это вещь, на которой действительно реальные вещи можно, реальные штуки можно запускать.
Да,
Да, да, я прям вообще согласна.
Прониклась практически?
Да, прониклась практически.
Я надеюсь, что мне когда-нибудь дойдут руки, и я сделаю такую штуку.
В общем, да, надо заказывать у Бобка.
Он же вроде там распространяет их по семь штук.
Он купил и теперь держит у себя, будет дарить только самому.
Самому избранному.
Я собираюсь заказывать новую партию для себя.
Первая моя партия была одна штука, вторая партия была две штуки.
Теперь я не знаю, может, сразу штук пять заказать?
Ну да, можно найти применение, конечно.
Хозяйство-то пая.
Полезная штука.
Ой, полезная.
Серверную ферму построить на них можно.
Я уже думал даже, как корпус сделать такой, чтобы много их засунуть туда и кластер построить.
Да, можно сделать свой Амазон на паях.
Давать в аренду.
Есть такая идея.
Кто-то уже запускает.
Там с питанием проблемы.
Они там решали, как их запитать-то.
Не покупать же каждому блочок питания.
Ну да, это, конечно, проблема.
Я, кстати, даже, по-моему, была, была у нас такая статья про то, что вначале говорили, что на макминниках нужно делать, ну, такие серверные стойки для макминников, а сейчас уже новый тренд, серверные стойки для паев.
С макмин я пробовал как с сервером работать, очень не удовлетворен надежность.
То есть пай лучше?
Ну, в пае может загореть флешка.
Это факт.
То есть она испортиться может.
При количестве перезаписи у меня ни разу так не портилось.
Но я понимаю, что можно.
Но это маленькие, нужно больше перезаписи.
Пае-то сколько?
Несколько месяцев.
пару лет, наверное, надо, если нормально писать.
Но в мини портятся диски.
Конкретно вот эти жесткие, очень жесткие диски портятся.
Жестко портятся, память выгорает.
Я подозреваю, температурный режим очень чувствительный.
У меня единственное объяснение.
Потому что дома у меня такое происходило, когда они перегревались.
Стояли в комнате такой теплой относительно и тоже ломались.
Хотя в дата-центре там и кондиционер, но все равно.
Я заколебался.
У меня там один Mac Mini стоит сервер.
Он один делает проблем больше, чем, наверное, пару десятков HP, которые в той же стойке стоят.
Ну да, видимо, что-то они как-то не угадали.
Я согласна.
Мини, по-моему, не очень удачный в качестве сервера.
Это все-таки домашний компьютер, который лучше, чтобы был на столе, и можно что-то поменять, если что.
У меня он на нижнем этаже стоит, в подвале стоит.
Хорошо, тоже нормально.
Можно дойти до него, и это хорошо.
Ну что, у нас есть еще что сказать?
Подожди, сколько у нас времени уже?
Много.
Да, времени уже полно.
Я даже думаю, может быть, сегодня без тем слушателей.
Потому что они все равно ничего умного сказать не могут.
Ну, как-то так.
Можно, конечно, посмотреть.
Вдруг там что-то еще особенно умное есть.
Ну, так вот, если что-то исключительно умное.
Вот что-то исключительно такое, что прямо не можем промолчать.
Ну, исключительно там, конечно.
Ну, вряд ли, да.
Нет, ну, там, конечно, все про Яндекс.
Но мы же Яндекс будем обсуждать с товарищами из Яндекса.
Конечно.
Как мы над ними поиздеваемся безответно?
Без ответки.
Без ответки, да.
Ну, в общем, на самом деле тут ничего такого.
Но тут есть только про jailbreak.ios 6.x Который вне закона.
Знаете, вы нарушаете закон.
Apple, да, выпустил по этому поводу, что не только вы на закон нарушаете, а что можете пострадать от этого.
Не все так просто.
Ну, в общем... Слышала вот это, я не знаю, есть ли у нас это манса или нет, о том, что
Литрес начал прессовать производителей читалок для айфона.
По-моему, даже не для айфона, и для айфона, и для андроида.
Они нашли этих трех производителей.
Ну, книжки читают-то наши люди, поэтому две из трех читалок оказались нашими.
Третья какого-то китайца.
Представляешь, китаец.
Пришел к нему с Литреса наезд.
Я так воззреваю по-русски.
Что такое?
Чего они хотят?
Чего эти страны, люди из Нигерии в снегах от меня хотят?
Они, как правообладатели по этому акту, заявили, что, мол, нарушают права, поскольку...
Из этой программы можно открыть... В некоторых, ну, действительно, были встроены каталоги, на которых книжки не очень честные.
Там флибусту можно было в один клик взять.
Тут я понимаю.
В принципе, я могу понять, за что они наехали.
Но в программе, в которой просто можно добавить любую ссылку, они говорят, можно, мол, пиратский контент просматривать.
Начните, друзья, с браузеров.
Я вот тоже не понимаю, но даже если флибуста в одну ссылку, что в этом такого?
То есть, если тебе нужно самому нажать эту ссылку, и ты там видишь, что там написано флибуста... Нет, там нажать даже не надо было.
Там оно в комплекте было.
Автоматом подсосывалось.
Но если у тебя что-то скачено, прескачено, и что-то контрафактное, да, можно кого-то судить.
Но то, что если просто у тебя нет никакого контента и...
Это очень странно.
Пусть начнут, да, с браузеров, да и вообще с производителей железа тогда.
Потому что на железе теоретически можно просмотреть... В телевизоре можно порнографию.
Ну, это нельзя у нас.
У вас нет?
Нет.
У нас в телевизоре вообще ничего, ни одного плохого слова не говорят.
Все у нас хорошо.
Вот так вот, да?
Никакой расчлененки даже?
Не, ну, расчлененка, конечно, бывает, да.
Только по выходным.
Только по выходным, да.
Нет, про джилбрейк, чем вот он интересен?
Тем, что просто заюзали уязвимости компонентов, и, например, не пришлось никак гадить память, в отличие от предыдущих джилбрейков.
То есть Apple как-то не очень прекрасно была в последнюю неделю.
То есть там банально, например...
lockdown-сервис, который отвечает за взаимодействие с USB и iOS-устройством, ему посылаешь определенную неправильную команду, и побочный эффект выполнения этой команды, он делает чмот на 2RDB-таймзон.
То есть просто трудно понять, как можно такую багу и такой побочный эффект создать, если ты понимаешь, как и что должно писаться.
А дальше это уже дело, самый простой трюк, когда варди бейт таймзон становится у тебя ссылкой на то, что ты хочешь, например, на ланч Д, что всегда нужно.
И все, и у тебя есть полные права на запускание любых демонов на iOS-устройстве.
Я смотрел список, почему вам надо за Jailbreak свой замечательный iPhone прямо сейчас.
Ну и как, впечатлился?
Какие-то такие хипстеровские способы.
У вас иконки будут бегать быстрее, прыгать будут иначе, чем сейчас.
Вообще, вы можете закастомизировать свой хомскрин.
Какая-то хрень.
Единственное, что интересно, но она, опять же,
почти незаконно, какой-нибудь MyFile, как оно называется, чтобы делать точку доступа из телефона незаконным образом и не платить при этом провайдеру.
Тоже пока провайдер не почухает и не поймет.
А у вас нельзя делать точку доступа?
Можно, но за деньги.
за очень отдельные деньги.
А у нас бесплатно, то есть не нужно джелбрейкать, просто делаешь точку доступа.
То есть, например, если у тебя один телефончик, то я там айпэдик и, например, там твой МР или еще что-нибудь может ходить по твоему телефончику.
Очень удобно, на самом деле.
Ну, я согласен, что удобно.
У меня для этого отдельная коробка есть, которая отдельная, специальная, в которой 4G.
Вот такой и
То есть она на отдельном контракте?
Она на отдельном контракте, отработки выданы, чтобы когда я куда поеду, смог с собой интернет взять.
Потому что на телефоне это делать было бы дороже.
Там какие-то совершенно конские условия.
Маленький, совсем маленький трафик, совсем большая цена.
В общем, это можно и официально делать, просто дорого.
Какая-то элитная услуга.
Да, очень странно.
Мне кажется, OpenVPN хорошо бы на iOS-устройствах.
По-моему, мы так подняли.
Я читал, что OpenVPN подняли уже.
Я так понимаю, что не для всякого экшенджа, насколько я поняла.
То есть конкретно я знаю, когда есть вполне себе нормальные честные экшенджи, и iPhone с ними не работает.
Поэтому вот это, наверное, может быть какой-то реальной причиной.
Но все-таки, на мой взгляд, терять какую-то безопасность системы за это я не готова.
Мне кажется, большинство людей все-таки готовы.
Но, с другой стороны, я тоже не готов, я не понимаю.
Я однажды это поставил, увидел на глазах утекание батарейки, я даже не понял, что я такого сделал.
И я его снес после этого, к чертовой матери.
Я знаю, там просто, ну, самое частое, что вот, например, как бы у Apple, в принципе, достаточно анимации сделано, но вот многие там...
любые кастомизации, вот эта анимация, она оптимизирована.
Анимация всего того, что происходит, например, в Springboard, вот эта панель с иконками.
А когда ты ставишь Jailbreak, то есть там ты можешь все сделать по-другому, но только за счет того, что ты теряешь все эти оптимизации.
Поэтому батарейка действительно идет гораздо сильнее.
Прямо как в Android.
Не, ну это же, да, не, ну вообще джилбрейкнутый айфон, наверное, как и андроид, но на андроиде можно пойти дальше и рутануть телефон.
Вот на iOS уже нет, мне кажется, таких параллелей.
А кто-то написал в прошлый раз, фу, написал человек в Твиттере, позор, будто он даже то ли в сортах андроида не разбирается вообще.
Не разбирается, а говорит.
Да, да, не разбираюсь я в сортах андроида.
Ну что, будем на этом завершать наши сегодняшние разрешенные разговоры?
Да, завершаем.
Я надеюсь, дорогие слушатели, мы вас повеселили на славу.
Видите, мы с Ксюшей старались.
Я ее вот тоже постарался, Маринка не назвал, Оксана ни разу не назвал.
И вообще никак не обидел.
Да-да-да.
Не было ведь сексизма сегодня никакого?
А вдруг я бы ушла?
Что бы себе пришлось?
Одному... А ты время от времени отключалась.
Знаешь, как было страшно.
Я представляю.
Тяжело говорить, как псих-одиночка.
Чат отвечает только через 30 секунд в минуту.
И чувствуешь себя растерянно достаточно.
И потерянным.
Ну вот гости, которые приходили, сколько?
Пара-тройка человек было?
Пара была, да.
7-8.
Приходили, помогли.
Пара сказали, что могли.
Хотя, Василий, у тебя со звуком просто какой-то позор.
В следующий раз, я надеюсь, будет Грей, который в этот раз просто молча не пришел.
Я понимаю Бобука.
Он сказал, я не приду.
А Грей просто промолчал.
И в онлайне, и не пришел.
За это мы в следующий раз ему устроим выговор, занесением в учетку.
С Бобуком, конечно, тоже будем разбираться.
Я думаю, в качестве наказания, Ксюша, его знаешь, что сделать в следующий раз?
Заставить ввести следующий выпуск.
Вот пусть поймет, как это бывает.
Да, как это сложно.
А мы с тобой будем помалкивать.
Он будет говорить, Ксюша, ты... Да, да.
Наш гость вначале отвечал.
Еще надо заставить Бобука.
Любой вопрос может ответить.
Надо заставить Бобука прочитать все статьи на следующий выпуск и докладывать по каждому вопросу.
Мне кажется, это будет классная кара.
Вот, пусть знает.
И таким образом мы с вами на следующей неделе встретимся, которая будет такая же, как эта, только еще лучше.
Тема будет, опять же, не гиг.
В этот раз мы что-то про чмотра говорили, да?
Они же про чмоты не понимают, не гиги.
Ну ладно, пусть приходит, я расскажу про чмот.
Про чмот, и если будете себя хорошо вести, она вам еще про чон расскажет.
Да, это вообще просто высокие технологии.
Это круче история про программистов.
Все, до следующей недели, пока, приходите.
Да, пока.
Ах, никто не думал, что мы сможем.
Ты ж мастерство не пропьешь.
Ну да, да, да.
У меня пока не так много, но я надеюсь, что оно будет копиться.
И уж я его не смогу пропить.
Ладно, мне на самом деле очень-очень пора.
Ага, ну да, давай, я тебя буду отпускать.
Давай, пока.
Спасибо, что хоть ты пришла, ты просто молодец.
Хоть я, спасибо.
И мы выпишем рекламацию, а тебе благодарность.
Занесение тоже.
Партбилет есть?
Приноси.
Поставим штат.
Все, пока.
Ушла Ксюша.
Ну, молодец.
Ну, молодец же коллега, да?
Ну, вот согласитесь.
Если вы, гады, не напишите в комментарии бегом, когда я выложу подкаст, как Ксюша рулит и как она вытянула подкаст, я просто буду о вас думать еще хуже, чем мог бы думать.
Так я о вас хорошо думаю.
Но имейте в виду и имейте совесть.
Ладно, все, пока.
До следующей недели.